* * *
Наводнение. Все стараются перебраться на сухое место. Лишь один старый еврей сидит в кресле.
— Скорее, сюда! — кричат ему с последнего грузовика.
— Бог мне поможет, — спокойно отвечает старик и молится. А вода все выше и выше. Она уже заливает комнату. К дому подплывает последняя лодка. С нее кричат:
— Прыгай сюда! Осталось еще одно место!
— Бог мне поможет, — невозмутимо отвечает старик и перелезает на крышу. Но вода добралась и туда. Над домом зависает вертолет, с него сбрасывают веревочную лестницу.
— Цепляйся, это последний шанс! Но старик по — прежнему твердит:
— Бог мне поможет. Тут налетела волна и смыла старика. В раю старик встречает бога и укоризненно говорит:
— Боже, я на тебя так рассчитывал! Что же ты меня бросил в беде?
— Идиот! Кретин! А кто, спрашивается, посылал тебе грузовик, лодку и вертолет?!

* * *
— Позовите к телефону Васю.
— Васи нет дома, а что ему передать?
— Передайте ему три рубля.

* * *
В публичный дом приходит клиент и видит: кругом одни русалки.
— Я бы хотел женщину с ногами, – говорит он.
— У нас сегодня рыбный день.

* * *
— Петя, кем бы ты хотел быть, когда вырастешь?
— Генералом — Но ведь тогда тебя на войне могут убить
— Кто? — Неприятель
— Тогда я лучше буду неприятелем.

* * *
Телефонный звонок.
— Общество “Память” слушает.
— С вами говорит Рабинович. Скажите, пожалуйста, действительно евреи продали Россию?
— Да, да, продали, еврейская морда! Что тебе еще нужно?!
 — Я хотел бы узнать, где я могу получить свою долю?

* * *
— Скажите, а ваша собака меня не съест?

— Да что вы, только понадкусывает.

* * *
Встреча заблудившегося туриста с русалкой приятна вдвойне: тут тебе и любовь, и уха!

* * *
— Здесь проживают супруги Гольдберг?
— Нет. Но на первом этаже живет господин Гольд, а на четвертом госпожа Берг.
— Ага. Значит, они разошлись.

* * *
Капитан тонущего корабля спрашивает у пассажиров:
— Кто из вас знает все молитвы?
— Я,
— отвечает один.
— Ну и чудесно, а то у нас не хватает одного спасательного круга.

* * *
У приезжего чукчи в Москве потерялась жена. Он в милицию. Дежурный спрашивает приметы пропавшей.
— Приметы не терял. Жена пропала.
— Ну вот у меня жена,
— объясняет милиционер,
— высокая, стройная блондинка.
— Моя маленькая, ноги кривые, волос мало, да ну ее, давай лучше твою искать.

* * *
— Что такое наивность?

— Предположение о том, что русского человека от выпивки остановит отсутствие закуски.

* * *
Муж отвечает по телефону:
— Не знаю, звоните в бюро погоды!
— Кто звонил? — спрашивает жена.
— Наверное, какой-то моряк. Спрашивал, как там на горизонте?

* * *
Женщина жалуется врачу психиатру:
— В последнее время муж ведет себя очень странно Выпив кофе, он съедает фарфоровую чашечку, оставляя только ручку. — Странно,
— говорит врач,
— ведь ручка
— это самое вкусное.

* * *
Отдам хороший телефон в мобильные руки.

* * *
В купе сидят два пассажира. Один долго рассматривает другого, а потом говорит:
— Вы знаете, если бы не усы, вы были бы страшно похожи на мою жену.
— Да, но у меня нет усов.
— Зато у жены есть.

* * *
Идет экскурсия туристов в раю и видит: сидит старая еврейка, вяжет носки. Они с почтением говорят ей:
— Вы такая знаменитая! Вы самая великая женщина в истории! Вы родили такого сына! Вы понимаете, для нас Иисус Христос…
— Да, да, но если бы вы знали, как мы с мужем хотели девочку.

* * *
Молодой режиссер, снимающий первый фильм, выбирал место для натурной съемки. Он быстро шел по лесу, продираясь сквозь заросли. За ним, тяжело дыша, еле поспевал оператор, полный пожилой человек. Наконец, зайдя в самую непроходимую чащу, где от густой листвы было темно, режиссер торжественно воскликнул:
— Здесь мы будем снимать сцену свидания!
— Здесь мы будем проявлять пленку, -ответил оператор.

* * *
Сидят старик со старухой, молодость вспоминают. Тут дед и говорит:
— Давай, как в былые годы, я приду к тебе на свидание, ты выйдешь ко мне, и мы пойдем на сеновал.
— Хорошо, давай в 7 на завалинке. Дед пришёл в 6:30 и стал ждать. Час ждет, второй, третий. Ему надоело и он зашел в избу, а там старуха лежит на печке.
— Старуха, ты чего тут лежишь?
— А меня мама не пустила!

* * *
В Одесский оперный театр приходит певица.
— Скажите, где тут у вас диван, на котором голоса проверяют?

* * *
Приходит Рабинович к раввину:
— Хочу жениться, ребе.
— Ну так женись.
— Так ведь на Риве.
— Ну и что?
— Она же слепая.
— Так и хорошо. Ты придешь пьяный, она и не заметит.
— Это верно…, но ведь она еще и глухая.
— Ты просто не понимаешь своего счастья. Ругайся, сколько хочешь, она и не услышит.
— Тоже верно. Но она к тому же немая.
— Что может быть лучше молчаливой жены.
— Ребе, но Риве еще и горбатая.
— Но ты, Мойша, нахал! Ты хочешь, чтобы совсем без недостатков!

* * *
— Я ищу и буду искать множества приключений, волнений, переживаний, любовных историй! — выкрикивал в лицо своему отцу молодой человек, который собрался уйти из дома. — И не вздумай останавливать меня! Я выбрал свой путь в жизни!

— А кто тебя останавливает? — отвечает отец. — Только возьми и меня с собой!

* * *
— Мама, скажи, мой дедушка был проктологом?

— Твой дедушка был знаменитым проктологом!

— А папа тоже проктолог?

— Твой папа замечательный проктолог!

— А я, когда вырасту?…

— И ты, я уверена, станешь отличным проктологом!

— Но я хочу стать автомехаником!

— Вот еще! Хочешь всю жизнь в дерьме ковыряться?!

* * *
У одессита спросили:
— Как Вы относитесь к Советской власти?
— Как к жене. — То есть?
— Немножко боюсь, немножко люблю, немножко браню, немножко хвалю, но хочу другую.

* * *
В зоопарке отец говорит своему сыну:
— Вот, деточка, видишь, это ползают пищерицы. Подходит сторож и строго заявляет:
— Гражданин, если вы не знаете названий, то не морочьте голову ребенку. Это не пищерицы, а черепухи.

* * *
На госэкзамене в мединституте. Лежат два скелета. Председатель комиссии спрашивает выпускников: — Что вы можете про них сказать? Выпускники молчат.
— Ну чему же вас учили все эти шесть лет? Голос с места:
— Неужели Маркс и Энгельс?

* * *
Наши раллийные грузовики давно уже лучшие в мире! Вот еще бы научиться нам делать обычные…

* * *
Жак пришел со своей дрессированной собачкой в кафе и заключил с посетителями пари, что пес будет разговаривать. Однако пес молчал. Жак вынужден был заплатить проигранное пари и под насмешки посетителей кафе пошел с собакой домой.
— Из-за тебя я проспорил много,
— ворчал хозяин по дороге,
— ну почему ты не заговорил? Пес презрительно посмотрел на хозяина и ответил:
— Чудак. Ты только представь себе, сколько мы выиграем завтра!

* * *
— Так… Больной, у вас рак и склероз.

— Ой! Слава богу! А то я боялся, что у меня рак.

* * *
Каждый программист знает — в правильном софте все должно быть прекрасно: и пользовательский интерфейс, и программные решения, и гениальные ошибки!

* * *
Как-то раз Берия говорит Сталину:

— Слушай, Сталин, давай в Москве назовем улицу именем Чайковского.

Сталин:

— Есть уже такая улыца — Нэ-Глынка.

* * *
Разговаривают двое «новых русских». Один огорчается:

— Вчера, блин, потерял сберкнижку!

— Ну, какие дела?! Новую заведешь!

— Да я еще ту не дочитал!

* * *
Сидят на лесной поляне волки — воют-рыдают! Подлетает ворона, на ветку села, спрашивает:

— Чего, серые, плачете?

— Да как тут не плакать, — всхлипывают волки. — Шапка Красная сериалов насмотрелась, по всему лесу растяжек понаставила! Теперь за какую веревочку ни дерни, либо башку снесет, либо ползада оторвет!

* * *
На экзамене профессор спрашивает нерадивого студента:
— Вы знаете, что такое экзамен?
— Экзамен — это беседа двух умных людей,
— отвечает студент.
— А если один из них идиот?
— интересуется профессор. Студент спокойно говорит:
— Тогда второй не получит стипендии.

* * *
Вечер. К людям на автобусной остановке подходит старушка с собачкой в руках и спрашивает у каждого:

— Это не ваша собачка?

Получив от всех отрицательный ответ, она уходит и, удовлетворенно гладя песика, тихонько приговаривает:

— Ну вот и хорошо! Сейчас придем домой, супчик из тебя сварим.

* * *
Банкет после научного конгресса. Выступают участники.

Британец:

— Я предлагаю выпить за нашего выдающегося ученого-изобретателя сэра Джеймса Райта, который, как известно, изобрел паровой двигатель!

Поднимается представитель СССР:

— Господа! Я целиком и полностью поддерживаю предыдущего докладчика, но должен заметить, что паровой двигатель изобрел не господин Райт, а гениальный русский ученый-самоучка Ползунов еще за десять лет раньше!

Поднимается представитель США:

— Я предлагаю выпить за нашего выдающегося ученого-изобретателя господина Томаса Алва Эдисона, который, как известно, изобрел электрическую лампочку!

Поднимается уже слегка поддатый представитель СССР:

— Господа! Я целиком и полностью поддерживаю предыдущего докладчика, но должен заметить, что первой электрическую лампочку изобрел не господин Иддиссон, а гениальный русский ученый Яблочкин еще за десять лет раньше!

Поднимается представитель Франции:

— Я предлагаю выпить за нашего выдающегося изобретателя барона Анри-Шарля де Миньета, который, как известно, изобрел наиболее элегантный способ половой жизни!

Поднимается абсолютно пьяный представитель СССР:

— Господа! Я целиком и полностью поддерживаю предыдущего докладчика, но должен заметить, что еще за десять лет до этого их барона, русский царь Иван Грозный писал своим боярам, что он их в рот е…л! И что он их насквозь видит! Это я имею в виду в адрес германской делегации, которая наверняка захочет выпить за их пресловутого Рентгена!

* * *
Если вам в ресторане отказали в зубочистке, попробуйте воспользоваться зуботычиной.

* * *
Новинка кулинарии: салат «Новогодняя маска» — последний салат, в котором засыпаешь.

* * *
…Завершая нашу плодотворную конференцию, подведем ее основной итог. В выступлениях наших уважаемых докладчиков было использовано букв А — 589706, Б — 347876, В — 314068, Г — …

* * *
— Ой, какая у вас симпатичная собачка! А она не кусается?

— Собака-то не кусается. Хозяин дерется!

* * *
По данным специалистов от 5 до 7 % людей имеют нетрадиционную сексуальную ориентацию. Но тогда откуда ИХ столько за рулем?!

* * *
Интересный факт обнаружили исследователи творчества японского писателя Харуки Мураками. Оказалось, что если взять написанное Мураками и изменить всего одну букву — получится «написанное му…аками».

* * *
Объявление по зоопарку:

— Внимание! Мальчик Саша, потерявший подвыпившего родителя, может встретиться с ним в обезьяннике.

* * *
Буратино посадили в тюрьму. Захлопнулась за ним дверь камеры. И прокурор, снимая шляпу, сказал:

— Наконец-то я посадил дерево!

* * *
С момента образования Соединенных Штатов Америки, в эту страну стремились люди со всего мира, мечтавшие о свободе. Увы, далеко не всем переезд был по карману. Только африканцам повезло: их везли бесплатно.

* * *
Говорят, что минута смеха продляет жизнь на 5 минут, теперь становится понятно, почему после сотворения жизни на Земле бог живет вечно…

* * *
— Вчера за 100 долларов купил себе антикварные часы с боем.

— Да это ж совсем дешево!

— Да не совсем — сильно много боя…

* * *
В банке мужик стоит около кассы и что-то ищет в сумке. Кассир обращается к нему:

— Мужчина, не задерживайте очередь, решайте скорее, что вы хотите: взять деньги или положить?

— Ну, конечно, взять! Черт возьми, куда я засунул свой пистолет?!

* * *
Как-то спросили у цыгана:

— Какая у тебя самая большая мечта?

— Миллиард долларов, — не задумываясь, ответил он.

— Ну и что бы ты на него купил?

— Остров в Тихом океане, а на нем бы построил дворец — ну, чтоб фонтаны, павлины и все в зеркалах. А под дворцом деньгохранилище устрою для остатков своего миллиарда.

— И что затем делать станешь?

— А вот поживу так с месячишко, а потом спущусь в подвал с деньгами, сопру у себя червонец и убегу.

* * *

В книгу Гиннеса попасть — миллион раз плюнуть.

* * *
Звонок в ресторан:

— Алло, можно у вас заказать столик?

— Я вам еще раз повторяю, это не мебельная фабрика, мы не делаем и не продаем мебель!

* * *
Вовочка говорит отцу:

— Папа, ты же обещал сходить в зоопарк.

— Отец обещал — отец сходил!

* * *
Как меняется с возрастом смысл вождения автомобиля:

20 лет — доехать покрасивее;

30 лет — доехать побыстрее;

50 лет — доехать побезопаснее;

70 лет — доехать!!!

* * *
Боксеру легче защитить диссертацию, чем написать ее.

* * *
— Мне тут открытку подарили. Мятую такую, зелененькую… «Сто лет Бенджамину Франклину».

* * *
Интеллигент никогда не скажет: «Ушел — и х…й с ним», он скажет: «Ушел, сохранив достоинство».

* * *
— А почему мусор вывозят за город?

— Так они же тоже люди…

* * *
Идет экзамен. Из класса выходит замученный студент. Все у него сразу спрашивать:

— Ну как сдавал?

— Как в церкви.

— Как?

— Он задает вопрос, я крещусь. Я отвечаю, он крестится.

* * *
— Фирма «Durех» приносит свои извинения в связи с вашим появлением на свет — это техническая ошибка. Просим вас явиться в нашу лабораторию для уничтожения.

* * *
— Вовочка, а где работает твой папа?

— В зоопарке!

— Да?! А я думала, что он в какой-то торговой компании работает.

— Не, точно в зоопарке. Сам слышал, как он говорил: «Это не работа, а зверинец какой-то!»

— Ну это выражение такое, говорят так…

— А еще он сказал про свою работу: «Директор — баран, его секретарша — змея подколодная, бухгалтерша — крокодилица, сисадмин — козел, начальник отдела сбыта — свинья, а начальник службы безопасности — еще тот жеребец!» Так что точно в зоопарке работает!

* * *
Пурген. И пусть весь мир подождет…

* * *
Американские геологи в ходе разведки недр обнаружили над залежами своей нефти какую-то арабскую страну.

* * *
Рассказывают, что однажды поздно вечером президент Рейган застал в Белом Доме сотрудника.

— Что вы здесь делаете?

— Я работаю, — ответил сотрудник, надеясь, что его усердие будет вознаграждено.

— Вы уволены, — ответил Рейган. — Работу надо делать вовремя, а вы, я вижу, не справляетесь.

Рассказывают также, что на следующий день он застал другого сотрудника работающего поздно вечером.

— Вы тоже уволены, — сказал Рейган. — Вы должны быть способны сделать свою работу в рабочее время.

— Я ее сделал, — ответил сотрудник. — Сейчас я делаю работу того парня, которого вы уволили вчера.

* * *
— Хреново, когда деньги есть, а еще хреновее, когда их нет.

— А почему хреново, когда есть деньги?

— Да потому, что они быстро кончаются, и становится еще хреновее.

* * *
Хит сезона: Часы-будильник с боем — в заданное время они бьют вас до тех пор, пока вы не встанете.

* * *
Он был обычным котом, лежал на печи и ел сметану. Но армия добралась и до него. Смотрите на видео «Кот в сапогах».

* * *
По рекламе:

— Хочешь пить? Я принесу!

— Столько не донесешь!

* * *
Краткий пересказ среднестатистической конституции.

1. Все люди равны, но некоторые равнее.

2. Каждый имеет право на жизнь, пока не перейдет кому-нибудь дорогу.

3. Каждый имеет право на свободу слова, за исключением тех случаев, когда он знает слишком много.

