* * *
ПРИТЧА О СПРАВЕДЛИВОСТИ
Автор этой притчи: Монах Варнава (Евгений Санин).
Из книги: Маленькие притчи для детей и взрослых.

Надумала кошка Мурка Шарика из конуры выжить. И зачем бы, казалось, ей это: сама в большом доме живет, а Шарик в крошечной будке. Но все дело было в том, что дом не ее, а конура - Шарика! И стала она хозяевам намурлыкивать, что мол, Шарик совсем стар да ленив стал, а еще добр не в меру, из-за чего чужие люди их двор проходным сделали!
Кончилось все это тем, что выгнали Шарика из будки. А на цепь вместо него Мурку посадили. Умные были хозяева. Поняли, что такая злая кошка лучше доброй собаки дом охранять будет. А Шарика, так уж и быть, в сени пустили - век доживать!
* * *
ТРИ СПОСОБА ОСКОРБЛЕНИЯ. ПРИТЧА

На востоке жил мудрец, который так учил своих учеников:
«Люди оскорбляют тремя способами.
Они могут сказать, что ты глуп, могут назвать тебя рабом, могут назвать тебя бездарным.
Если такое случилось с вами, вспомните простую истину: только дурак назовёт дураком другого, только раб ищет раба в другом,
только бездарь оправдывает то, что не понимает сам, чужим безумием.
Поэтому никогда не на кого не обижайтесь, и не оскорбляйте сами, чтобы не прослыть глупыми бездарными рабами».
ПРИТЧА ОБ ОБИДЕ
Обида – это такой маленький зверёк. С виду он совсем безобидный. И если с ним правильно обращаться, то вреда он вам не принесёт. Обида, если не пытаться её одомашнить, прекрасно живёт на воле и никогда никого не трогает. Но все попытки завладеть обидой, сделать её своей, кончаются всегда плачевно…
Зверёк этот очень маленький и юркий. Он может случайно попасть в тело любого человека. Человек это сразу почувствует. Ему становится обидно. Это зверёк кричит человеку:
- Я нечаянно попался! Выпусти меня! Мне здесь темно и страшно! Я хочу наружу!
Но человеки давно разучились понимать языки тварей земных, особенно таких маленьких зверьков… Есть такие, которые сразу отпускают обиду. Но есть и такие, которые ни за что не хотят её отпускать. Они сразу называют её своею и носятся с ней, как с писаной торбой. Постоянно думают о ней, заботятся… А обиде всё равно не нравится в человеке. Она крутится, ищет выход, но сама она никогда не найдёт пути… Такой вот непутёвый зверёк. Да и человек тоже непутёвый… Сжался весь и ни за что не выпускает свою обиду… Таит её в себе… А зверёк то голодный, кушать ему хочется… Вот и начинает он потихоньку кушать человека изнутри… И человек чувствует это. То там заболит, то здесь… Но не выпускает человек из себя обиду… Потому что привык он к ней… Да и она потихоньку привыкает к своему хозяину. Кушает, растёт, жиреет и перестаёт двигаться… Находит внутри человека что-нибудь вкусненькое, присасывается и сосёт и гложет…
И в конце концов прирастает обида к чему-нибудь в теле человека и становится частью его… Слабеет человек, хворать начинает, а зверюга внутри всё толстеет…
И невдомёк человеку, что только и надо - взять и отпустить обиду! Пусть себе живёт, в своё удовольствие! И ей без человека лучше и человеку без неё легче живётся.
Обида – это такой маленький зверёк… Если вдруг поймаешь ненароком - отпусти её, пусть себе бежит!
* * *
ПРИТЧА О ГНЕВЕ

Жил-был один очень вспыльчивый и несдержанный молодой человек. И вот однажды его отец дал ему мешочек с гвоздями и наказал каждый раз, когда он не сдержит своего гнева, вбить один гвоздь в столб забора.

В первый день в столбе было несколько десятков гвоздей. На другой неделе он научился сдерживать свой гнев, и с каждым днём число забиваемых в столб гвоздей стало уменьшаться. Юноша понял, что легче контролировать свой темперамент, чем вбивать гвозди.

Наконец пришёл день, когда он ни разу не потерял самообладания. Он рассказал об этом своему отцу и тот сказал, что на сей раз каждый день, когда сыну удастся сдержаться, он может вытащить из столба по одному гвоздю.

Шло время, и пришёл день, когда он мог сообщить отцу о том, что в столбе не осталось ни одного гвоздя.
Тогда отец взял сына за руку и подвёл к забору:
— Ты неплохо справился, но ты видишь, сколько в столбе дыр? Он уже никогда не будет таким как прежде. Когда говоришь человеку что-нибудь злое, у него остаётся такой же шрам, как и эти дыры. И неважно, сколько раз после этого ты извинишься — шрамы остаются. Поэтому никогда не срывайся, чтоб не оставить шрамы на чужих сердцах.
* * *
МУДРОСТЬ ВОСТОКА. СТАРИННАЯ ПРИТЧА.

Восточные притчи полны аллегорий и символических смыслов. Впитывая восточную мудрость, иногда притчу стоит перечитать снова, чтобы увидеть глазами рассказчика то, что пытался он донести до слушателя.

Иногда в самой простой истории кроются глубокие размышления, иногда — в самых красивых словах скрыта ложь, и понимать Восток можно научиться, одинаково и одновременно учитывая и то, и другое.

Эта притча о четырех женах султана тоже аллегорична, но касается самых важных вещей на свете.

У одного султана было четыре жены. Больше всех он любил свою четвертую жену – самую юную и ласковую. Султан дарил ей богатые одежды, драгоценности, холил ее и лелеял. И она была весела и радовала его.
Он любил и свою третью жену – исключительную красавицу. Отправляясь в другие страны, он всегда брал ее с собой, чтобы все видели ее красоту, и всегда боялся, что однажды она оставит его и сбежит к кому-то другому.
Султан любил и свою вторую жену — хитроумную и искушенную в интригах. Она была его доверенным лицом, всегда умна, доброжелательна и терпелива.
Когда у султана были проблемы, он доверял их второй жене, и она помогала мужу выйти из сложной ситуации, пережить тяжелые времена.
Первая жена была самой старой и досталась ему в наследство от покойного старшего брата.
Женщина была очень предана мужу и делала все возможное для сохранения и приумножения богатств как самого султана, так и всей его страны.
Несмотря на это, султан не любил свою первую жену, и даже то, что она глубоко его любила, султана не трогало. Он не обращал на нее никакого внимания.

Как-то султан заболел. Вспомнил он тогда свою жизнь, полную роскоши, и подумал: « Сейчас у меня четыре жены, но когда я умру, останусь один». И он спросил свою четвертую жену:
— Я любил тебя больше всех остальных, я отдавал тебе все самое лучшее, берег тебя с особым старанием. Сейчас, когда я умираю, ты готова следовать за мной в царство мертвых?
— И не думай! – ответила четвертая жена и удалилась, не обронив больше ни слова. Ее слова, как кинжал, поразили сердце мужчины.
Опечаленный султан спросил свою третью жену:
— Я восхищался тобой всю мою жизнь. Сейчас, когда я умираю, ты готова следовать за мною в царство теней?
— Нет! — ответила его третья жена. – Жизнь так прекрасна! Когда ты умрешь, я думаю выйти замуж!
Султан загрустил – такой боли его сердце еще никогда не знало. Тогда он спросил свою вторую жену:
— Я всегда приходил к тебе за помощью, и ты всегда помогала мне и была для меня лучшим советником.
Сейчас, когда я умираю, ты готова следовать за мной туда, где бледные тени стонут и молят властителя душ о пощаде?
— Очень жаль, не могу тебе помочь в этот раз, — ответила вторая жена. — Самое большее, что я могу сделать, это с честью тебя похоронить.
Ее ответ поразил султана, как тысячи громов и молний. В этот момент он услышал голос:
— Я пойду с тобой и последую туда, куда ты уйдешь, до конца!
Султан посмотрел в сторону голоса и увидел свою первую жену – истощенную и изможденную горем, почти неузнаваемую. Пораженный султан проговорил:
— Я должен был внимательнее относиться к тебе, пока мог это делать!

У каждого из нас есть четыре жены.

Наша четвертая жена – это наше тело; не важно, сколько сил и времени мы вкладываем в то, чтобы выглядеть хорошо, оно нас оставит, когда мы умрем.
Наша третья жена – это наша карьера, положение, деньги, богатство, социальное положение. Когда мы умрем, они отойдут другим.
Наша вторая жена – это наша семья и родственники. Не важно, сколько они нам помогали здесь, самое большее, что они могут сделать для нас – это сопроводить до могилы.
Наша первая жена – это наша душа, часто игнорируемая нами из-за погони за удачей, властью, богатством и удовольствиями. Несмотря на это, душа – единственная, кто сопровождает нас всюду, куда мы ни ушли.
Относясь к ней с заботой и вниманием, оберегая и развивая ее, мы можем подарить миру и себе самый большой подарок.
* * *
ПРИТЧА О КОПЕЙКЕ.
Автор этой притчи: Монах Симеон Афонский. Из книги: «О самом простом»

Шел по дороге паренек. Смотрит — копейка лежит. «Что же, - подумал он, — и копейка - деньги!» Взял ее и положил в кошель. И стал дальше думать: «А что бы я сделал, если бы нашел тысячу рублей? Купил бы подарки отцу с матерью!» Только подумал так, чувствует - кошелек вроде бы толще стал. Заглянул в него, а там — тысяча рублей. «Странное дело! — подивился паренек. - Была одна копейка, а теперь - тысяча рублей! А что бы я сделал, если бы нашел десять тысяч рублей? Купил бы корову и поил бы молоком родителей.!» Смотрит, а у него уже десять тысяч рублей! «Чудеса! - обрадовался счастливчик, - А что, если бы сто тысяч рублей нашел? Купил бы дом, взял бы себе жену и поселил бы в новом доме своих стариков!» Быстро раскрыл кошель, - и точно: лежат сто тысяч рублей! Тут его раздумье взяло: «Может, не забирать в новый дом отца с матерью? Вдруг они моей жене не понравятся? Пускай в старом доме живут. И корову держать хлопотно, лучше козу куплю. А подарков много не стану покупать, итак расходы большие...» И вдруг чувствует, что кошель-то стал легким-прелегким! Испугался, раскрыл его, глядь — а там всего одна копейка лежит, одна-одинешенька...
Самое лучшее богатство — в добром сердце, а не в большом кошельке.
* * *
ВСЁ ПРОЙДЁТ. ПРИТЧА

Однажды к мудрецу пришел посетитель и начал жаловаться:
- У меня все так плохо, хуже не бывает. Я потерял работу, моя жена болеет, дочка никак не может выйти замуж, мой сын не хочет учиться... Подскажите, может, вы знаете, что мне делать?
- Есть одно старинное средство, - ответил мудрец. - Нужно взять много бумажек, написать на них: "И это все пройдет" и - разложить во всех комнатах.
Озадаченный человек поблагодарил и ушел. Через пару лет возвращается тот же человек и говорит:
- Как я вам благодарен, как благодарен, просто нет слов! В моей жизни все изменилось. Я нашел отличную работу, жена выздоровела, дочка вышла замуж, сын закончил учебу и устроился на работу... Все просто отлично! Спасибо вам большое! Да, только еще хотел спросить - те бумажки, которые я в квартире разложил, их можно уже убирать?
- Зачем убирать? - пожал плечами мудрец. - Пусть пока полежат...
* * *
ПРИТЧА О ХОРОШЕМ и ПЛОХОМ

Однажды ученики пришли к старцу и спросили его:
   - Почему дурные наклонности легко овладевают человеком, а добрые - трудно и остаются непрочны в нем.
   - Что будет, если здоровое семя оставить на солнце, а больное зарыть в землю? - спросил старец.
   - Доброе семя, что оставлено без почвы, погибнет, а плохое семя прорастет, даст больной росток и худой плод, - ответили ученики.
   - Так поступают люди: вместо того, чтобы втайне творить добрые дела и глубоко в душе растить добрые начатки, они выставляют их напоказ и тем губят.
А свои недостатки и грехи, чтобы их не увидели другие, люди прячут глубоко в душе. Там они растут и губят человека в самом его сердце.
* * *
ПРИТЧА О СЧАСТЬЕ

Замесил Господь глину и силой  Вдохновенной Мудрости создал Творение – Человека. И смотрел   Бог на Человека, и доволен был, ибо видел, что все у Человека есть: очи – чтобы видеть, уши – чтобы слышать, язык – чтобы говорить, ноги – чтобы стоять и идти, руки –чтобы действовать, грудь – чтобы дышать, сердце – чтобы любить, кожа – чтобы чувствовать, живот – чтобы беречься, спина – чтобы выдерживать нагрузки, плечи – чтобы отвечать за себя. И радовался Всевышний, хоть и остался у него неиспользованный глиняный комочек. И ликовало все вокруг, приветствуя Творение Бога.
   – Что еще слепить тебе? – спросил Господь Человека, разминая оставшуюся глину.
   – Слепи мне счастье, – попросил тот.
Ничего не ответил Отец Небесный, лишь молча вложил в ладонь Человека оставшийся комочек глины...
   И в ваших руках может оказаться то, что нужно вам для счастья...
* * *
ПРИТЧА О СЧАСТЬЕ

Счастье бродило по свету и всем, кто ему встречался на пути, Счастье исполняло желания, что ему и следует делать, как я полагаю.
Однажды Счастье по неосторожности провалилось в яму и не смогло оттуда выбраться. К яме подходили люди и загадывали свои желания,
а Счастье, естественно, выполняло их. А потом к яме подошёл молодой парень. Он посмотрел на Счастье, но не стал ничего требовать, а спросил:
     - А тебе-то, Счастье, чего хочется?
     - Выбраться отсюда... - ответило Счастье.
Парень помог ему выбраться и пошёл своей дорогой. А Счастье... Счастье побежало вслед за ним...
* * *
ПРИТЧА О ЗИМЕ

Учитель дзен вёл повозку, в которой сидела женщина со своим ребёнком. Выпало много снега, и утро было очень холодным. На небе не было солнца, было облачно. Учитель начал замерзать, и женщина в повозке тоже. Он увидел, что она постепенно становится синей и теряет сознание. Тогда он взял ребёнка, вытолкнул женщину из повозки и уехал прочь.
Женщина была шокирована. Она пустилась бежать, кричать, вопить, проклинать...
А через полкилометра этого сумасшедшего марафона, учитель остановил повозку, посадил её и сказал: «Теперь всё в порядке. Я должен был сделать это, иначе вы умерли бы».
* * *
ПРИТЧА О СЧАСТЬЕ

- Что это у тебя в руке?
- Счастье.
- Почему такое маленькое?
- Оно только мое. Зато какое лучистое и красивое.
- Да... Восхитительно!
- Хочешь кусочек?
- Наверное...
- Давай ладошку. Я поделюсь.
- Ой... оно такое теплое...
- Нравится?
- Очень... Спасибо!
- Близким людям никогда не говорят спасибо.
- Почему?
- Они всегда все понимают без слов. По глазам.
- А чужие?
- Чужие говорят спасибо таким же чужим. Придет время, и ты поймешь.
- Знаешь, мне намного лучше, когда счастье в руке...
- Так всегда бывает.
- А если я с кем-то поделюсь?
- У тебя прибавится твоего.
- Почему?
- Сам не знаю. Только потом оно станет еще более теплым.
- А руки об него обжечь можно?
- Руки обжигают о зависть. О счастье их обжечь нельзя.
- Знаешь… Я знаю, с кем поделиться этим чудом.
- Я рад этому.
- Тогда...
- Именно, увидимся еще... Делись им. Ведь так многим его не хватает...
* * *
ПРИТЧА О ЙОГИНЕ

Высоко в горах Тибета жил-был йогин, который мог силой своей медитации переносить свой ум в различные уголки Вселенной. И вот, однажды, решил он отправиться в Ад.  Он оказался в комнате с большим круглым столом посередине, вокруг которого сидели люди. На столе стоял горшок с тушеным мясом, который был настолько большим, что еды с лихвой хватило бы каждому. Мясо пахло так вкусно, что рот у йогина наполнился слюной. Тем не менее, никто из людей не прикасался к еде. У каждого сидевшего за столом была ложка с очень длинной ручкой - достаточно длинной, чтобы дотянуться до горшка и набрать полную ложку мяса, но слишком длинной для того, чтобы положить мясо в рот. Все люди были ужасно истощены, их лица были полны отчаяния и злобы.  Йогин понял, что страдания этих людей и в самом деле ужасны и сочувственно склонил голову.
И тогда решил йогин отправиться в Рай.  Он оказался в комнате, которая ничем не отличалась от первой - тот же стол, тот же горшок мяса, те же ложки с длинными ручками. И сначала йогин подумал, что ошибся, но  радостные лица людей, глаза, светящиеся счастьем, говорили о том, что он действительно попал в Рай.  Йогин ничего не мог понять, но потом посмотрел внимательно, и ему стало ясно, чем отличался Рай от Ада.  Различие было только в одном - люди в этой комнате научились кормить друг друга.

P.S. Довелось мне как-то испытать на себе действие этой притчи… Как я уже писала ранее, время от времени, я посещаю различные психологические тренинги. Так вот, на одном из них у нас было задание: молча и без помощи своих рук покушать со стола. Компания тренинга была довольно многочисленная и …голодная, а фуршетный стол ломился от всякой вкуснятины. О том, что нам нужно будет накормить друг друга, никто не сказал, естественно. Но в какой-то момент одному из наших ребят пришла эта спасительная мысль. Теперь нужно было как-то сориентироваться и выбрать себе пару, того человека, который накормит и которого нужно накормить. Так как всё нужно было делать МОЛЧА, то мы могли лишь глазами и кивками головы показывать свои желания… В этом действе было нечто завораживающее... Впрочем, я вынесла и отсюда свои уроки. Моим партнёром оказался молодой человек, которого я, это уж точно накормила досыта, но при этом …сама осталась голодной, т.к. он делал это с большой неохотой… наверное перекормила…))) В общем «единения» не получилось…
* * *
ПРИТЧА О ЛЮБВИ

Однажды на одном острове проживали различные чувства: Счастье, Грусть, Умение. Любовь была в их числе. Однажды всем объявили, что скоро остров затопят, и они должны быть готовы покинуть его на кораблях.
Все уехали. Только Любовь осталась. Любовь хотела остаться до последней секунды. Когда остров уже должен был уйти под воду, Любовь решила позвать себе на помощь. Богатство приехало к Любви на великолепном корабле. Любовь ему говорит:
   - Богатство, можешь ли ты меня увезти?
   - Нет, так как много денег и золота на моем корабле. У меня нет места для тебя. Любовь решила тогда попросить Гордость, которая проезжала мимо на великолепном корабле:
   - Гордость, помоги мне, я тебя прошу!
   - Я не могу тебе ничем помочь, Любовь. Ты вся мокрая, и ты можешь повредить мой корабль.
Любовь попросила Грусть:
   - Грусть, позволь мне поехать с тобой.
   - Ooо... Любовь, я настолько печальна, что я нуждаюсь в одиночестве!
Счастье плыло мимо острова, но оно было настолько счастливо, что не услышало даже, как Любовь его призывает. Вдруг чей-то голос говорит: «Приди, Любовь, я тебя беру с собой». Это был старик, который с ней заговорил. Любовь почувствовала себя столь признательной и полной радости, что даже забыла спросить имя у старика.
Когда они прибыли на землю, Старик ушел. Любовь решила спросить у Знания:
   - Кто мне помог?
   - Это было Время.
   - Время? - спросила Любовь, - Но почему Время мне помогло?
Знание улыбнулось мудро, и ответило:
   - Именно потому, что только Время способно понять, насколько Любовь важна в Жизни...
* * *
НА МОСТУ. ПРИТЧА

Человек, стоявший на высоком мосту, был очень молод. Он многое хотел свершить в . этой жизни, но почти ничего не успел. Любимая девушка от него отвернулись, все его предали, никому он был не нужен. Все в его молодой короткой жизни пошло наперекосяк, и не было сил начать сначала. Он сжег за собой все мосты. И теперь, чтобы свести счеты с этой никчемной жизнью, ему осталось сделать всего лишь один шаг...
Ссутулившись, он стоял на самом краю пропасти, разверзшейся под его ногами, и в последний раз глядел вниз на мельтешение городских огней. Молодой человек тяжело вздохнул и подался вперед, как вдруг...
— Добрый вечер, — неожиданно прозвучал надтреснутый старческий голос. — Помоги, чем сможешь, сынок!
Молодой человек невольно отшатнулся назад от пропасти и растерянно похлопал себя по карманам. Достал бумажник, вынул из него все деньги, которые теперь были ему не нужны, и протянул старику.
— Это не мне, сынок, — ответил старик. — Тут совсем рядом живут две девочки-сиротки. Голодают они, заброшенные и неухоженные. Отнеси им деньги, помоги, сынок.
Он стоял на высоком мосту, молодой, растерянный, минуту назад готовый совершить тяжкий грех самоубийства, и не знал, что ему делать.
— Хорошо, — неожиданно для самого себя согласился он, — давай адрес, я отнесу. «Эти деньги, — подумал он, — могут стать спасеньем для несчастных сироток, а потом... потом я снова вернусь сюда».
И чем дальше молодой человек уходил от моста, тем меньше решимости свести счеты с жизнью у него оставалось. Плечи его распрямлялись, шаг становился увереннее. Он понял вдруг, что не вернется больше на этот мост, потому что всегда можно найти людей, которым будешь нужен ты и твоя помощь.
* * *
ПРИТЧА О ТОМ, ЧТО МЫ ГОВОРИМ

Один человек пришел к Сократу и спросил:
- А знаешь, что мне сказал о тебе твой друг?
- Подожди, - остановил его Сократ, - Просей сначала то, что собираешься сказать, через три сита.
- Три сита?
- Прежде чем что-нибудь говорить, нужно трижды просеять это. Во-первых, через сито правды. Ты уверен, что то, что ты скажешь, правда?
- Нет. Просто я слышал...
- Очень хорошо. Значит, ты не знаешь, правда это или нет. Тогда просеем через второе сито - сито доброты. Ты хочешь сказать о моем друге что-то хорошее?
- Нет! Напротив!
- Значит, - продолжал Сократ, - ты собираешься сказать о нем что-то плохое, но даже не уверен, что это правда. Попробуем третье сито - сито пользы. Так ли уж необходимо мне услышать то, что ты хочешь рассказать?
- Нет, в этом нет необходимости.
- Итак, - заключил Сократ, - в том, что ты хочешь сказать, нет ни доброты, ни пользы, ни необходимости. Зачем тогда говорить?
* * *
ПРИТЧА О БЕДНОСТИ И БОГАТСТВЕ

Пришли Бедность и Богатство к одному человеку и спрашивают:
   - Кто из нас красивее?
Испугался человек, думает: "Если скажу, Бедность красивее, так Богатство рассердится и уйдет, а скажу, Богатство прекрасно,
так Бедность обидится и меня замучает". Подумал немного, а потом говорит:
   - Пока вы так на месте стоите, я не могу решить. Вы пройдитесь.
Стали Бедность и Богатство прохаживаться туда-сюда. Поглядел на них человек и говорит:
   - Ты, Бедность, очень хороша со спины, когда уходишь, а ты, Богатство, просто прекрасно в момент прихода.
* * *
ПРИТЧА О ВЫБОРЕ

Однажды женщина вышла из своего дома и увидела сидящих на уличном дворике троих седовласых стариков. Она не знала их, но сказала:
     - Наверное, мы не знакомы, но вы должно быть голодны. Пожалуйста, входите в дом, я вас накормлю.
     - А муж дома? - спросили они.
     - Нет. - ответила она, - Его нет.
     - Тогда мы не можем войти. - ответили они.
Вечером, когда ее муж вернулся домой, женщина рассказала ему о случившемся .
     - Иди и скажи им, что я дома и пригласи их в дом! - сказал муж.
Женщина вышла и пригласила стариков .
     - Мы не можем пойти в дом вместе. - ответили они.
     - Почему же? - удивилась она.
Один из стариков объяснил:
     - Его зовут Богатство, - сказал он, указывая на одного из своих друзей,  и сказал указывая на другого, - а его зовут Удача, а меня зовут Любовь.
После чего добавил:
     - Сейчас иди домой и поговори со своим мужем о том, кого из нас вы хотите видеть в своем доме.
Женщина пошла и рассказала мужу о том , что услышала. Ее муж был очень обрадован.
     - Как хорошо! - сказал он. - Если уж надо сделать выбор, давай пригласим Богатство. Пусть войдет и наполнит наш дом богатством!
Его жена возразила:
     - Дорогой, а почему бы нам не пригласить Удачу?
Их дочь слышала все, сидя в углу и, подбежала к ним со своим предложением:
     - А почему бы нам лучше не пригласить Любовь? Ведь тогда в нашем доме воцарит любовь!
     - Давай-ка согласимся с нашей девочкой. - сказал муж жене. - Иди и попроси Любовь стать нашим гостем.
Женщина вышла и спросила стариков:
     - Кто из вас Любовь? Заходи в дом и будь нашим гостем.
Старик по имени Любовь встал и пошел в направлении дома. Другие два старика последовали за ним.
Удивленная женщина спросила Богатство и Удачу:
     - Я же пригласила только Любовь, почему вы идете?
Старики ответили:
     - Если бы вы пригласили Богатство или Удачу, другие два из нас остались бы на улице, но так как вы пригласили Любовь, куда она идет, мы всегда
идем за нею. Там где есть Любовь, всегда есть и Богатство и Удача!
* * *
ПРИТЧА О ДРУЖБЕ

Неизвестно, куда целились минометчики, но снаряды попали в детский приют в маленькой вьетнамской деревушке, которым заведовала группа миссионеров. Все миссионеры и один или два ребенка были сразу убиты, а еще несколько детей были ранены, в том числе одна восьмилетняя девочка.

Деревенские жители запросили медицинскую помощь из соседнего города, в котором была радиосвязь с американскими войсками. Наконец, приехали военный доктор и медсестра с комплектом медицинских инструментов. Они обнаружили, что положение девочки наиболее критическое. Если не принять немедленные меры, она умрет от шока или от потери крови.

Для переливания крови им срочно требовался донор с той же группой, что и у девочки. Быстро проведя анализы, врач обнаружил, что ни один из американцев не подходит, однако нужная кровь есть у нескольких сирот, которые не были ранены. Врач говорил на вьетнамском вперемешку с английским, а медсестра немного изучала французский в институте. Изъясняясь на этой смеси языков, а также помогая себе жестами, они попытались объяснить напуганным малышам, что если они не возместят девочке потерю крови, она непременно умрет. Затем они спросили, кто хочет помочь ей и дать свою кровь.

В ответ на эту просьбу дети широко открыли глаза и замолчали. Прошло несколько томительных мгновений, пока, наконец, маленькая дрожащая ручка поднялась вверх, быстро опустилась и снова поднялась.
- Спасибо, - сказала по-французски медсестра, - как тебя зовут?
- Хань, - ответил мальчик.

Ханя быстро положили на кушетку, смазали руку спиртом и ввели в вену иглу. Во время этой процедуры Хань лежал, не двигаясь, и молчал. Но через секунду он друг сдавленно всхлипнул, быстро закрыв лицо свободной рукой.
- Тебе больно, Хань? - спросил доктор.
Хань покачал головой, однако через несколько секунд снова всхлипнул и снова попытался сдержать свой плач. Доктор еще раз спросил, не больно ли ему, но Хань отрицательно покачал головой.
Но вскоре редкие всхлипывания превратились в равномерный тихий плач. Мальчик крепко зажмурился и сунул кулак в рот, чтобы сдержать рыдания.

Врач забеспокоился. Что-то было не так. В этот момент на помощь подоспела медсестра-вьетнамка. Увидев страдания мальчика, она быстро спросила его о чем-то по-вьетнамски, выслушала его и сказала ему в ответ что-то успокаивающим тоном.

В ту же секунду мальчик перестал плакать и вопросительно посмотрел на вьетнамку. Она кивнула ему, и выражение облегчения появилось на его лице.
Подняв глаза, медсестра тихо сказала американцам:

- Он думал, что он умирает. Он не понял вас. Он подумал, что вы просили его отдать всю свою кровь, чтобы девочка могла жить.
- Но почему же тогда он согласился на это? - спросила американская медсестра. Вьетнамка повторила вопрос мальчику, и он просто сказал:
- Мы - друзья...
* * *
ПРИТЧА О ЗЕРКАЛЕ

Приходит однажды к мудрецу человек и говорит:
— Скажи мне, мудрец, почему мы любим своих родных, близких и друзей, но как только появляются деньги, отношения
портятся и начинаются конфликты…
Подумал мудрец и говорит:
— Подойди к окну. Что ты видишь?
— Ну… Детей, играющих в песочнице. Влюблённую парочку… цветы, деревья… облака. — Удивлённо ответил человек.
— Хорошо. Теперь подойди к зеркалу. Что ты видишь?
— Себя.
— Смотри, и то, и это — стекло. Но стоит добавить немного серебра и ты уже не видишь никого, кроме себя...
* * *
ЁПЭРЭСЭТЭ. ПРИТЧА

Однажды ученик попросил своего Учителя:
— Учитель, дайте мне самую сильную практику, какая только может быть!
— Хорошо, — отвечает Учитель. — Вот тебе мантра: «тулум-кулум-бурум-тха», повторяй её днём и ночью, вслух, когда один, и про себя, когда вокруг люди.
Ученик выполнял практику два года и, наконец, спрашивает:
— Учитель, сколько же ещё мне повторять эту мантру?
— Завтра на рассвете приходи на гору сдавать экзамен, — ответил Учитель.
Чуть забрезжил рассвет ученик вскарабкался на гору. Там уже ждал его Учитель.
— Я готов к экзамену, Учитель.
— Хорошо, тогда, произнося мантру, прыгай со скалы.
— Но я же разобьюсь! – испугался ученик.
— Как же ты можешь разбиться, если ты два года повторял мантру? — удивился Учитель.
Ученик вздохнул, собрался с духом, закрыл глаза и прыгнул...
— Ёооо... пэ... рэ... сэ... тэ..., — пронеслось эхом по ущелью, после чего глухо раздался шлепок упавшего на камни тела.
Учитель спокойно по тропе спустился на дно ущелья и увидел окровавленную кучу костей и мяса, смешанных с грязью. Он аккуратно сгрёб всё вместе, что-то негромко нашёптывая, вылепил из этого человека и... Первое, что увидел ученик, открыв глаза, были добрые и понимающие глаза Учителя.
— Не «ё-пэ-рэ-сэ-тэ», — сказал Учитель, — а «тулум-кулум-бурум-тха».
* * *
ПРИТЧА О ЯБЛОКАХ

Купил человек себе новый дом — большой, красивый — и сад с фруктовыми деревьями возле дома. А рядом в стареньком домике жил завистливый сосед, который постоянно пытался испортить ему настроение: то мусор под ворота подбросит, то ещё какую гадость натворит.
Однажды проснулся человек в хорошем настроении, вышел на крыльцо, а там — ведро с помоями. Человек взял ведро, помои вылил, ведро вычистил до блеска, насобирал в него самых больших, спелых и вкусных яблок и пошёл к соседу. Сосед, услышав стук в дверь, злорадно подумал:
   - «Наконец-то я достал его!».
Открывает он дверь в надежде на скандал, а человек протянул ему ведро с яблоками и сказал:
   - Кто чем богат, тот тем и делится!
* * *
ПРИТЧА О СЕМЕНАХ

Однажды женщине приснился сон, что за прилавком магазина стоял Господь Бог.
- Господи! Это Ты? - воскликнула она с радостью.
- Да, это Я, - ответил Бог.
- А что у Тебя можно купить? - спросила женщина.
- У меня можно купить всё, - прозвучал ответ.
- В таком случае дай мне, пожалуйста, здоровья, счастья, любви, успеха и много денег.

Бог доброжелательно улыбнулся и ушёл в подсобное помещение за заказанным товаром.
Через некоторое время он вернулся с маленькой бумажной коробочкой.

- И это всё?! - воскликнула удивлённая и разочарованная женщина.
- Да, это всё, - ответил Бог. - Разве ты не знала, что в моём магазине продаются только семена?
* * *
ПРИТЧА О КАРАНДАШЕ

Прежде чем положить карандаш в коробку, карандашных дел мастер отложил его в сторону:

— Есть пять вещей, которые ты должен знать, — сказал он карандашу, — прежде чем я отправлю тебя в мир. Всегда помни о них и никогда не забывай, и тогда ты станешь лучшим карандашом, которым только можешь быть.

Первое: ты сможешь сделать много великих вещей, но лишь в том случае, если ты позволишь Кому-то держать тебя в Своей руке.

Второе: ты будешь переживать болезненное обтачивание время от времени, но это будет необходимым, чтобы стать лучшим карандашом.

Третье: ты будешь способен исправлять ошибки, которые ты совершаешь.

Четвертое: твоя наиболее важная часть будет всегда находиться внутри тебя.

И пятое: на какой бы поверхности тебя не использовали, ты всегда должен оставить свой след. Независимо от твоего состояния, ты должен продолжать писать.

Карандаш понял и пообещал помнить об этом. Затем он был помещен в коробку с остальными карандашами и призванием в сердце.
* * *
ПРИТЧА О ЖЕНЩИНЕ

Маленький мальчик спросил маму:
   - Почему ты плачешь?
   - Потому что я - женщина…
   - Я не понимаю!
Мама обняла его и сказала:
   - Этого ты не поймешь никогда…
Тогда мальчик спросил y отца:
   - Почему мама иногда плачет без причин?
   - Все женщины иногда плачут без причин, - всё, что смог ответить отец.
Потом мальчик вырос, стал мужчиной, но не переставал удивляться:
   - Почему же женщины плачут?
Наконец, он спросил у Бога. И Бог ответил:
   - Задумав женщину, Я хотел, чтобы она была совершенной.
Я дал ей плечи такие сильные, чтобы держать весь мир, и такие нежные, чтобы поддерживать головку ребёнка.
Я дал ей дух настолько сильный, чтобы вынести роды и другую боль.
Я дал ей волю, настолько сильную, что она идёт вперёд, когда другие падают, и она заботится о павших, и больных, и усталых, не жалуясь.
Я дал ей доброту любить детей при любых обстоятельствах, даже если они обижают её.
Я дал ей силу поддерживать мужа, несмотря на все его недостатки.
Я сделал её из его ребра, чтобы она защищала его сердце.
Я дал ей мудрость понять, что хороший муж никогда нe причиняет жене боль намеренно, но иногда испытывает её силу и решимость стать рядом с ним, без колебаний.
И наконец, Я дал ей слёзы.
И право проливать их где и когда это необходимо.
И тебе, сын Мой, надо понять, что красота женщины не в её одежде, причёске или маникюре. Её красота в глазах, которые открывают дверь к её сердцу. К тому месту, где обитает любовь.
* * *
ТАНЕЦ ОГНЯ. ПРИТЧА

Мягкие языки пламени, безжалостно разрывая темноту, настойчиво стремились куда-то в высь. Они как будто бежали наперегонки, толкали друг друга из стороны в сторону, пылали от желания наконец достигнуть своей цели: дотянуться до звезд. Чем их так манили эти холодные серебристые сплетения, никто не знает: то ли от восхищения, то ли от желания занять их место. Они весело подмигивали друг другу, смеялись, бранились. И от всего этого балагана шло приятное ощущение тепла и заботы…
   - Ты, наверное, совсем там замерзла, моя малышка? Сядь поближе к костру. Вместе с ним и моей любовью я попытаюсь тебя согреть.
   Она двигалась по росистой траве так бесшумно и легко, что можно было сказать: она плывет… Темная бронза ее волос спадала на ее хрупкие плечи, и в этом свете костра как бы переливалась тысячами искорками, придавая ей немного таинственности и даже колдовства.
   - Я так люблю смотреть на огонь. Не знаю почему, но он так притягивает мое внимание. Он как будто танцует… Посмотри! Ты когда-нибудь видел более страстный танец, когда сгораешь до того, как сделаешь последний такт? Движение огня… Такое плавное и такое стремительное… Оно поглощает тебя целиком, а ты даже не можешь сопротивляться… Это необычная ласка..., необычное влечение…
   - Ты такая выдумщица, малышка! Сколько раз я видел огонь, видел его пламя. Но никогда не замечал, как он танцует. Ты во всем обыденном, протухшем серостью и банальностью до мозга костей, видишь что-то загадочное, необычное… Я иногда думаю, может ты совсем из другого мира, ведь ты так не похожа на остальных. В тебе нет маленькой загадки, ты сама – одна большая тайна! И мне порой так хочется ее разгадать, разобраться, какая ты на самом деле. Но чем больше я узнаю тебя, тем больше мне кажется, что ты непостижима.
   - Глупенький! Ты пытаешься поймать солнечного зайчика! Но чем больше ты к нему приближаешься, тем больше он отдаляется от тебя. Пока ты любишь меня, я всегда буду оставаться для тебя загадкой, «пришельцем» из другого мира…
   Теперь, чтобы ее согреть, ему не нужен был костер. Весь жар его тела обрушился на нее всепоглощающей лавиной. Никакие слова не передадут их ощущения в эти минуты… Может быть, они не были созданы друг для друга, но она смогла подарить ему всю свою безграничную любовь, она сумела создать для него свой мир, без обмана и предательства. А у него не хватало слов, чтобы выразить свою благодарность ей за это. Скорее всего он превратил ее в любовь, такую же преданную и чистую, какой она является на самом деле. И теперь им не страшны никакие невзгоды, ведь теперь они вместе…
   Теплая июльская ночь укутывала их пеленой сна… Ее легкий аромат, смесь луговых трав и свежего сена, кружил им головы, заставляя обо всем забыть и погрузиться в неповторимый мир любви… Где-то далеко разливались в пении соловьи и стрекотали кузнечики… Природа засыпала… И только танец огня не хотел прекращаться. Казалось бы, что вот пламя затухает, как оно с новым жаром начинало свои движения, отражая всю стихию огня…
   Никогда не упрощайте необыкновенное! И этот мир вам не будет казаться таким тусклым и безрадостным…
* * *
ПРИТЧА О ЦЕННОСТИ

Один известный психолог начал свой семинар по психологии, подняв вверх 500-рублевую купюру. В зале было около 200 человек.
Психолог спросил, кто хочет получить купюру.
Все, как по команде, подняли руки.
- Прежде чем один из вас получит эту купюру, я кое-что с ней сделаю, -продолжил психолог. Он скомкал ее и спросил, хочет ли кто- то все еще получить ее.
И снова все подняли руки.
Тогда, - ответил он, - я делаю следующее, и, бросив купюру на пол, слегка повозил ее ботинком по грязному полу. Затем поднял, купюра была мятая и грязная. `Ну и кому из вас она нужна в таком виде?`
И все опять подняли руки.
- Дорогие друзья, -сказал психолог,- только что вы получили ценный наглядный урок. Несмотря на все, что я проделал с этой купюрой, вы все хотели ее получить, так как она не потеряла своей ценности. Она все еще купюра достоинством в 500 рублей. В нашей жизни часто случается, что мы оказываемся выброшенными из седла, растоптанными, лежащими на полу или в полном дерьме. Это реалии нашей жизни.
В таких ситуациях мы чувствуем себя никчемными. Но неважно, что случилось или случится, ты никогда не потеряешь своей ценности. Грязный ты или чистый, помятый или отутюженный, ты всегда будешь бесценен для тех, кто тебя любит. Наша ценность определяется не тем, что мы делаем, или с кем знакомы, а тем какие мы. Ты особенный и не забывай об этом никогда!
* * *
ПРИТЧА О ЛЯГУШКАХ

Как-то раз несколько лягушек захотели устроить соревнования по бегу. Их целью было добежать до вершины высокой башни.
Много зрителей собралось, чтобы посмотреть соревнования и подбодрить участников...
Итак, забег начался... Сказать по правде, никто из зрителей не допускал даже мысли о том, что лягушки могут добежать до вершины.
Ото всех можно было услышать такие слова:
         - "Ах, как тяжело!"
         - "Они НИКОГДА не достигнут вершины!"
или:
         - "У них не получится, башня слишком высокая!"
Одна за другой лягушки начали сходить с дистанции, кроме одной, которая упорно карабкалась все выше. А люди продолжали кричать:
         - "Это слишком тяжело! Никто не в силах справиться с этим!"
Все больше лягушек теряли последние силы и покидали соревнование, но одна лягушка продолжала настойчиво продвигаться к цели. Она никак не хотела сдаваться. В конце концов не осталось никого, кроме этой лягушки, которая с невероятными усилиями единственная достигла вершины башни. После соревнования другие участники захотели узнать, как же ей это удалось. Одна из лягушек-участниц подошла к победительнице, чтобы спросить, как ей удалось достичь таких невероятных результатов и прийти к цели. И оказалось, что победившая лягушка была ГЛУХОЙ!

Мораль:

Никогда не слушай тех, у кого есть дурная привычка ко всему относиться негативно и пессимистично, потому что они крадут у тебя твои самые прекрасные мечты и надежды, которые ты хранишь в своем сердце.
Всегда помни о силе слова. Любое слово, написанное или произнесенное, оказывает влияние на твои поступки.
И потому: ВСЕГДА будь настроен ПОЗИТИВНО.
И прежде всего: будь просто ГЛУХ, когда тебе говорят, что ТЫ не можешь осуществить Свои Мечты.
Всегда думай только о том, чего ТЫ можешь всего добиться.

...такую притчу рассказал мне Друг в трудную минуту...
* * *
ДВЕ МАТЕРИ. ПРИТЧА

В маленькой больнице на окраине большого города лежали две матери — Чернокосая и Белокосая. Они родили сыновей. Сыновья родились в один день: у Чернокосой матери — утром, у Белокосой — вечером. Обе матери были счастливы. Они мечтали о будущем своих сыновей.
— Я хочу, чтобы мой сын стал выдающимся человеком, — говорила Белокосая мать. — Музыкантом или писателем, известным всему миру. Или скульптором, создавшим произведение искусства, которое будет жить века. Или инженером, построившим космический корабль, который полетит к далекой звезде... Вот для чего хочется жить...
— А я хочу, чтобы мой сын стал добрым человеком, — сказала Чернокосая мать. — Чтобы никогда не забывал матери и родного дома. Чтобы любил Родину и ненавидел врагов.
Каждый день к молодым матерям приходили в гости отцы. Они долго смотрели на маленькие личики своих сыновей, в глазах у них сияло счастье, изумление и умиление. Потом они сидели у кроватей своих жен и долго-долго о чём-то шепотом говорили с ними. У колыбели новорожденного мечтают о будущем — конечно, только о счастливом. Через неделю счастливые мужья, ставшие теперь отцами, увезли домой жен и сыновей.

Прошло тридцать лет. В ту же маленькую больницу на окраине большого города пришли две женщины — Чернокосая и Белокосая. В их косах уже серебрилась седина, лица были изрезаны морщинами, но женщины были такими же красивыми, как и тридцать лет назад. Они узнали друг друга. Их обеих положили лечиться в ту же палату, где три десятилетия назад они родили сыновей. Они рассказывали о своей жизни. У обеих было много радостей и ещё больше горя. Мужья их погибли на фронте. Но почему-то, рассказывая о своей жизни, они молчали о сыновьях. Наконец Чернокосая мать спросила:
— Кем же стал твой сын?
— Выдающимся музыкантом, — с гордостью ответила Белокосая мать. — Он сейчас дирижирует оркестром, который выступает в самом большом театре нашего города. Он пользуется огромным успехом. Неужели ты не знаешь моего сына? — И Белокосая назвала имя музыканта. Да, конечно, Чернокосая мать хорошо знала это имя, оно было известно многим. Недавно она читала о большом успехе этого музыканта за рубежом.
— А твой сын кем стал? — спросила Белокосая.
— Хлеборобом. Ну, чтобы тебе понятнее было — механизатором в колхозе, то есть и трактористом, и комбайнером, и на животноводческой ферме приходится работать. С ранней весны до поздней осени, пока снег укроет землю, сын мой пашет землю и сеет хлеб, убирает урожай и снова пашет землю, сеет и снова убирает... Живём мы в селе — километров сто отсюда. У сына двое детей — мальчик трех лет и девочка недавно родилась...
— Всё-таки счастье тебя обошло, — сказала Белокосая. — Твой сын стал простым, никому не известным человеком.
Чернокосая мать ничего не ответила.

И дня не прошло, а к Чернокосой матери приехал из села сын. В белом халате он сел на белую скамейку, долго-долго о чём-то шептался с матерью. В глазах Чернокосой матери светилась радость. Она, казалось, в эти мгновения забыла обо всём на свете. Она держала в своих руках сильную, загоревшую на солнце руку сына и улыбалась. Расставаясь с матерью, сын, как бы извиняясь, выложил из сумки на маленький столик виноградные гроздья, мёд, масло. “Поправляйтесь, мама”, — сказал он на прощание и поцеловал её.
А к Белокосой магери никто не пришёл. Вечером, когда в комнате воцарилась тишина и Чернокосая мать, лёжа в постели, тихо улыбалась своим мыслям, Белокосая сказала:
— У сына сейчас концерт... Если бы не концерт, он, конечно, пришёл бы.
На второй день перед вечером к Чернокосой матери снова приехал сын-хлебороб из далёкого села. Опять он долго сидел на белой скамейке, и Белокосая мать услышала, что в поле сейчас горячая пора, работают они день и ночь... Расставаясь с матерью, сын выложил на маленький столик пчелиные соты, белую паляницу и яблоки. От счастья лицо у Чернокосой женщины светилось и морщины расправились.
К Белокосой матери никто не приходил.
Вечером женщины лежали молча. Чернокосая улыбалась, а Белокосая тихо вздыхала, боясь, чтобы её вздохи не услышала соседка.
В третий день, перед вечером, к Чернокосой матери снова приехал сын-хлебороб из далёкого села — привёз два больших арбуза, виноград, яблоки... Вместе с сыном приехал трёхлетний черноглазый внук. Сын и внук долго сидели у постели Чернокосой матери; в её глазах сияло счастье, она помолодела. Белокосая мать с болью в сердце услышала, как внук рассказывал бабушке: вместе с папой он вчера полдня ездил на “капитанском мостике” комбайна. “Я тоже буду комбайнером”, сказал мальчик, и бабушка поцеловала его. Белокосая мать в эти мгновения припомнила, что её сын, выдающийся музыкант, отправляясь в длительные поездки, сдавал, как говорили в семье, маленького сына в какой-то интернат...

Месяц лежали в больнице две матери, ежедневно приезжал к Чернокосой матери сын-хлебород из далёкого села, привозил улыбку сыновнюю, и, казалось, мать только от той улыбки выздоравливает. Казалось Белокосой матери, что, когда к её соседке приезжал сын, даже больничным стенам хотелось, чтобы мать сына-хлебороба скорее выздоровела.
К Белокосой матери так никто и не пришёл. Прошёл месяц. Врачи сказали Чернокосой матери: “Теперь вы совершенно здоровая женщина. В сердце нет ни шумов, ни перебоев”. А Белокосой матери врач сказал: “Вам ещё надо полежать. Конечно, вы тоже станете совершенно здоровым человеком”. Говоря это, врач смотрел почему-то в строну.
За Чернокосой матерью приехал сын. Он привёз несколько больших букетов красных роз. Цветы подарил врачам и сёстрам. Все в больнице улыбались.
Прощаясь с Чернокосой матерью, Белокосая попросила её остаться с ней на несколько минут наедине. Когда из палаты все вышли, Белокосая мать со слезами на глазах спросила:
— Скажи, дорогая, как ты воспитала такого сына? Ведь мы родили их в один день. Ты счастлива, а я … — и она заплакала.
— Мы расстанемся и никогда больше не увидимся, сказала Чернокосая, — потому что не может быть в третий раз такого чудесного совпадения. Поэтому я скажу тебе всю правду. Сын, которого я родила в тот счастливый день, умер... Умер, когда ему и года не исполнилось. А это... не кровный сын мой, но родной! Я усыновила его трёхлетним мальчиком. Он, конечно, смутно помнит это... Но я для него — родная мать. Ты это видела своими глазами. Я счастлива. А ты несчастный человек, и я глубоко сочувствую тебе. Если бы ты знала, как я страдала в эти дни за тебя. Уже хотела было уйти из больницы, ведь каждый приезд моего сына приносил тебе тяжёлые переживания. Выйдешь из больницы, пойди к сыну и скажи: его бездушие повернётся против него. Как он относится к матери, так и его дети будут относиться к нему. Равнодушие к отцу-матери не прощается.
* * *
ПРИТЧА О ЛАБИРИНТЕ

Однажды Даосский Мастер привел своего ученика в парк, расположенный у подножия горы. В парке находился сложный лабиринт с высокими и гладкими стенами. Крыша у лабиринта отсутствовала, и его переходы освещались солнечным светом.

Мастер подвел ученика ко входу в лабиринт и велел ему отыскать выход. Ученик плутал в лабиринте целый день и целую ночь, но раз за разом неизменно заходил в тупик. Отчаявшись выбраться наружу, он упал на землю и заснул.

Почувствовав, как кто-то трясет его за плечо, ученик открыл глаза. Над ним стоял Мастер.
- Иди за мной, – сказал он.
Выйдя из лабиринта, даос, не оборачиваясь, стал подниматься на гору. Взобравшись на вершину, он велел:
- Посмотри вниз!
С места, на котором они стояли, лабиринт был виден как на ладони.
- Глядя отсюда, ты можешь отыскать путь, ведущий к выходу из лабиринта ? – спросил даос.
- Это несложно, – сказал ученик. – Нужно только внимательно присмотреться.
- Найди его и хорошенько запомни, – велел Учитель. Через некоторое время они спустились с горы, ученик вошел в лабиринт и уверенно миновал его, ни разу не сбившись и не заплутав.
- Урок, который ты получил сегодня, касается одного из главных секретов Искусства Жизни, – встретив ученика у выхода, сказал даос.

- Чем дальше ты отстраняешься от ситуации, чем выше над ней поднимаешься, чем большую поверхность охватывает твой взгляд, тем проще отыскать правильное решение.
* * *
ЭТО ХОРОШО. ВОСТОЧНАЯ ПРИТЧА

У одного африканского короля был близкий друг, с которым он вместе вырос. Этот друг, рассматривая любую ситуацию, которая когда-либо случалась в его жизни, будь она позитивная или негативная, имел привычку говорить: «Это хорошо!»

Однажды король находился на охоте. Друг, бывало, подготавливал и заряжал ружья для короля. Очевидно, он сделал что-то неправильно, готовя одно из ружей. Когда король взял у своего друга ружьё и выстрелил из него, у него оторвало большой палец руки.

Исследуя ситуацию, друг, как обычно, изрёк: «Это хорошо!». На это король ответил: «Нет, это не хорошо!» — и приказал отправить своего друга в тюрьму.
Прошло около года, король охотился в районе, в котором он мог, по его мнению, находиться совершенно безбоязненно. Но каннибалы взяли его в плен и привели в свою деревню вместе со всеми остальными. Они связали ему руки, натаскали кучу дров, установили столб и привязали короля к столбу. Когда они подошли ближе, чтобы развести огонь, они заметили, что у короля не хватает большого пальца на руке. Из-за своего суеверия они никогда не ели того, кто имел ущербность в теле. Развязав короля, они его отпустили.

Возвратившись домой, он вспомнил тот случай, когда он лишился пальца, и почувствовал угрызения совести за своё обращение с другом. Он сразу же пошёл в тюрьму, чтобы поговорить с ним.
   — Ты был прав, — сказал он, — это было хорошо, что я остался без пальца.
И он рассказал всё, что только что с ним произошло.
   — Я очень жалею, что посадил тебя в тюрьму, это было с моей стороны плохо.
   — Нет, — сказал его друг, — это хорошо!
   — Что ты говоришь? Разве это хорошо, что я посадил своего друга на целый год в тюрьму?
   — Если бы я не был в тюрьме, то был бы там вместе с тобой.
* * *
ПУТЬ К МОРЮ. ПРИТЧА

Мальчику, родившемуся в бедной далёкой деревушке, однажды приснилось море. Но ни его родители, ни остальные люди, жившие в деревне, не знали даже названия бескрайнему простору воды и не верили, что такой может существовать.
Став юношей, мальчик решил отправиться на поиски своей мечты. Все в деревне посчитали его сумасбродом. Но он упрямо пошёл по дороге, пока не очутился на развилке.

Выбрав один из путей, он вскоре оказался в селе, жители которого наслаждались спокойствием и достатком. Они тоже ничего не слышали о том, что где-то существует бескрайнее пространство вод, но предложили юноше остаться у них и зажить той же жизнью, что и они.

В селе приходилось работать меньше, чем в его родной деревушке, а жизнь была гораздо более сытой и радостной, поэтому юноша там остался на несколько лет. Но однажды ему снова приснилось море. И он ушёл из села.

Вернувшись на развилку, он выбрал другую дорогу и через некоторое время очутился в большом городе. Там знали, что где-то есть море, но никто не собирался его искать. Городская жизнь увлекла повзрослевшего юношу. Несколько лет он осваивал новые ремёсла, завёл свою мастерскую, женился, у него родились дети. Он забыл о своей мечте.

Но когда у этого человека уже подрастали внуки, ему вдруг снова приснилось море. И он оставил город, вернувшись на развилку дорог. Там он выбрал последнюю узкую тропинку, которая привела его к подножью высокой горы. Старик понял, что, поднявшись на неё, он сможет хотя бы издали увидеть море.

Долгие часы он медленно поднимался вверх крутой горной тропой. Его силы уже почти иссякли, когда он оказался на вершине.

С высоты он увидел развилку дорог, село, где прошла его юность и город, где он жил все последние годы. Его взгляд скользил дальше к горизонту. И он увидел бескрайнее море вдали. Старик почувствовал, что у него кружится голова. Но прежде чем остановилось его сердце, он понял, что все дороги от развилки вели к морю, но ни одну из них он не прошёл до конца.
* * *
ПРИТЧА О ДВУХ ВОЛКАХ

Когда-то давно старый индеец открыл своему внуку одну жизненную истину.
В каждом человеке идет борьба, очень похожая на борьбу двух волков.
Один волк представляет зло - зависть, ревность, сожаление, эгоизм, амбиции, ложь...
Другой волк представляет добро - мир, любовь, надежду, истину, доброту, верность...
Маленький индеец, тронутый до глубины души словами деда, на несколько мгновений задумался, а потом спросил:
     - А какой волк в конце побеждает?
Старый индеец едва заметно улыбнулся и ответил:
     - Всегда побеждает тот волк, которого ты кормишь.
* * *
ПРИТЧА О ВСЕПРОЩЕНИИ
Автор: Злата Литвинова http://www.proza.ru/avtor/zlata70

- Ах, Любовь! Я так мечтаю быть такой же, как и ты! - Восхищённо повторяла Влюбленность. Ты намного сильнее меня.
- А ты знаешь, в чём моя сила? Спросила Любовь, задумчиво качая головой.
- Потому что ты важнее для людей.
- Нет, моя дорогая, совсем не поэтому, - вздохнула Любовь и погладила Влюблённость по голове. Я умею прощать, вот что делает меня такой.
- Ты можешь простить Предательство?
- Да, могу, потому что Предательство часто идёт от незнания, а не от злого умысла.
- Ты можешь простить Измену?
- Да, и Измену тоже, потому что, изменив и вернувшись, человек получил возможность сравнить, и выбрал лучшее.
- Ты можешь простить Ложь?
- Ложь это меньшее из зол, глупышка, потому что часто бывает от безысходности, осознания собственной вины, или из нежелания делать больно, а это положительный показатель.
- Я так не думаю, бывают ведь просто лживые люди!!!
- Конечно бывают, но они не имеют ни малейшего отношения ко мне, потому что не умеют любить.
- А что ещё ты можешь простить?
- Я могу простить Злость, так как она кратковременна. Могу простить Резкость, так как она часто бывает спутницей Огорчения, а Огорчение невозможно предугадать и проконтролировать, так как каждый огорчается по-своему.
- А ещё?
- Ещё могу простить Обиду старшую сестру Огорчения, так как они часто вытекают одно из другого. Я могу простить Разочарование, так как за ним часто следует Страдание, а Страдание очищает.
- Ах, Любовь! Ты действительно удивительна! Ты можешь простить всё-всё, а я при первом же испытании гасну, как догоревшая спичка! Я так завидую тебе!!!
- И тут ты не права, малышка. Никто не может прощать всё-всё. Даже Любовь.
- Но ведь ты только что рассказывала мне совсем другое!!!
- Нет, то о чём я говорила, я на самом деле могу прощать, и прощаю бесконечно. Но есть на свете то, что не может простить даже Любовь.
Потому что это убивает чувства, разъедает душу, ведёт к Тоске и Разрушению. Это причиняет такую боль, что даже великое чудо не может излечить её. Это отравляет жизнь окружающим и заставляет уходить в себя.
Это ранит сильнее Измены и Предательства и задевает хуже Лжи и Обиды. Ты поймёшь это, когда столкнёшься с ним сама. Запомни, Влюбленность, самый страшный враг чувств Равнодушие. Так как от него нет лекарства.
* * *
КАК АУКНЕТСЯ… ПРИТЧА

Приближался полдень. Сократ отправился на прогулку за пределы Афин. Он остановился отдохнуть около верстового столба где-то в пяти милях от города… Он решил-таки приняться за ранний ланч, но как только он наклонился к своей сумке, с дороги сошел путник и направился к нему.

   - Приветствую тебя, мой друг. Не мог бы ты сказать, правильной ли дорогой я иду в Афины?
Сократ ответил, что он идет верной дорогой.
   - Держись .протоптанного пути. Это большой город, ты не сможешь пройти мимо.
   - Скажи мне, - спросил путник, - каковы люди Афин?
   - Что ж, - ответил Сократ, - расскажи мне, откуда ты пришел и какие люди там живут, а я расскажу тебе о людях Афин.
   - Я из Аргоса. И я горд и счастлив сообщить тебе, что люди Аргоса – самые дружелюбные, счастливые и щедрые люди из всех, кого я когда-либо знал.
   - Я счастлив обрадовать тебя, мой друг, - сказал Сократ. - Люди Афин точно такие же.

Путешественник отправился своей дорогой, а Сократ остался около верстового столба. Этот разговор заставил его почувствовать радость и удовольствие от доброты и гуманности окружающего мира. ...Он только представил, как берет флягу в руки и делает долгий и освежающий глоток амброзии, которая ласково согревает горло, как еще один путник сошел с дороги.

   - Приветствую тебя, мой друг! Правильной ли дорогой Я иду в Афины?
Сократ подтвердил, что дорога верна.
   - Иди прямо. Это большой город, тыне сможешь пройти мимо него.
   - Скажи мне, - спросил путник, - каковы люди, живущие в Афинах?
   - Что ж, - улыбнулся Сократ, - скажи мне, откуда ты и какие люди там живут, а я расскажу тебе о жителях Афин.
   - Я из Аргоса, - ответил путешественник, - и мне очень неприятно говорить тебе об этом, но жители Аргоса самые нечестные, скупые и недружелюбные люди из всех, кого я когда -либо встречал.
   - Мне жаль разочаровывать тебя, мой друг, - произнес Сократ, - но жители Афин точно такие же.
* * *
АНГЕЛ СМЕРТИ. ПРИТЧА

- Ты кто?
- Ангел.
- Как ты сюда вошел?
- Не как, а зачем. Я - Ангел смерти. Я пришел за тобой.
- Что, уже? Так рано? Почему??? - Глупый вопрос. Просто пришло твое время и все.
- Но я не хочу!!! Я еще так много не сделал!
- Что именно? - спросил Ангел, присаживаясь на стул.
- Меня должны были повысить после Нового года! Я хотел купить квартиру, новую машину, Я хотел съездить в Индию! У меня было столько планов!!!
- Ерунда. Все твои материальные мечты имеют силу только в твоем материальном мире. Когда твоя душа покинет тело, ты забудешь о них навсегда.
- Но я не хочу умирать так рано!!! Может, ты зайдешь позже, а? Может, можно как-то договориться с тем, кто там, на небе? Я... я курить перестану! Клянусь!
- Не пытайся со мной торговаться, Человек! - сурово посмотрел на него Ангел.
- Ну, пожалуйста!!!!!! Я боюсь! Я не хочу!
- Вы никогда не хотите и всегда боитесь. Но неужели ты не понимаешь,что рано или поздно это все равно придется сделать? Даже если я приду к тебе через сто лет, ты все равно никогда не будешь готов!
- Но что со мной будет? Я же грешил!
- А ты думаешь, что меня это касается? Это же твое право. Свобода воли. Раньше надо было думать!
- Я собирался... Но я же не знал, что умру так рано!
- Ха-ха! Какие же вы, люди, забавные! - Ангел снял плащ и расправил крылья. - Пошли!
- Нет! Я никуда не пойду! Я, Я даже не успел завести семью! У меня еще нет детей!!!
- Правильно! Потому что ты даже свою вторую половину не нашел!
- Я не успел!
- Ты не пытался! - презрительно сказал Ангел.
- Мне Бог не послал.
- Ты не просил его об этом! - сверкнул глазами Ангел.
- А разве нужно было просить? Я не знал!
- Хватит паясничать! Позавчера ты просил у Бога остановить время, чтобы успеть на совещание! Неужели совещание важнее твоей судьбы?
- Ты прав, я дурак! Но ведь я еще могу исправиться! Я не могу умереть вот так, не успев даже жениться, родить детей!
- Как резко поменялись твои приоритеты! Сначала была машина, Индия, а теперь семья, дети, - усмехнулся Ангел.
- Но ты ведь согласен, что это главное?
- Да, согласен. Но вдруг ты так и не найдешь свою половину? Что тогда?
- Найду! Я уверен! Я буду искать!
- А я сомневаюсь! Ты не видишь дальше собственного носа! Вся твоя жизнь пройдет в бесплодных поисках. Ты будешь шляться по девкам, пытаясь найти свою половину там, где ее быть не может! В конце концов, ты разочаруешься в жизни, сопьешься, от тебя отвернуться друзья, ты заработаешь себе болезнь, и будешь проклинать день, когда родился.
- Боже мой!!!
- Прекрати упоминать его имя вслух! - топнул ногой Ангел.
- Прости, Но что же мне делать?
- Когда человек заблудился, он возвращается назад, к тому месту, откуда пошел не в том направлении, чтобы найти верный путь - сказал Ангел, наблюдая за хороводом снежинок за окном.
- Верно! Я так и сделаю! Я понял!!!
- Неужели?
- Да, Я вернусь туда, где был счастлив! Знаешь, а ведь я любил когда-то. Ее звали ............ Мы познакомились в институте! У нее были такие красивые темные волосы и глаза полные нежности, силы и мудрости. За ней столько парней бегало! Но она меня выбрала. Говорила, что влюбилась с первого взгляда. Мы часто уходили с лекций в парк, кафе, библиотеку и целовались часами и нам больше никто не был нужен! А когда я как-то сломал руку, она ухаживала за мной. Это было незабываемо! Когда у меня были проблемы, я всегда знал что могу рассчитывать только на нее, пусть даже просто ей обо всем рассказав - мне становилось уже легче! Потом между нами все изменилось, или просто в тот самый момент нам не хватило смелости взяться за руки и противостоять всем и всему, а вместо этого мы расстались навсегда! Так глупо  расстались, по-детски. А ведь я до сих пор помню, как пообещал любить ее всегда, и ведь самое что грустное - я по-прежнему ее люблю! Мы часто перезванивались поначалу, а потом как-то все закрутилось.
У меня тут своя жизнь, у нее своя! Интересно, как у нее дела?
Наверное, вышла замуж давно или встретила человека, который ее обожает, оценил ее и все то что она готова делать для любимого человека. Она же красавица такая! Знаешь, я хотел бы позвонить ей. Просто поздороваться, узнать как дела, поздравить с наступающим! Я позвоню ей, сейчас, ладно? Но в комнате уже никого не было...

Мораль
Морали нет. Просто хотелось напомнить, что наша жизнь слишком коротка, чтобы проводить её целиком на работе. Мы не должны позволять ей утекать сквозь пальцы, и уделять хотя бы крохотную её толику тем, кто действительно нас любит, самым близким нашим людям. Если нас завтра не станет, наша компания очень быстро заменит нас кем-то другим. И только для семьи и друзей это будет действительно большая потеря, о которой они будут помнить всю свою жизнь. Подумайте об этом, ведь мы уделяем работе гораздо больше времени, чем семье.
* * *
ПРИТЧА О ПРЕДАННОСТИ http://www.stihi.ru/2008/04/02/2338
Автор: Сергей Курдюков http://www.stihi.ru/avtor/ustinlalin

В жаркой пустыне под солнцем сгорая,
Шел старец седой с ним старуха слепая.
Сума за плечами и в горле песок,
Шли молча мечтая: воды бы глоток!
Прекрасный оазис возник перед ними,
Приказчик сидит на скамье у ворот,
И сыт и одет, но с усмешкою рот...
Входи, - говорит старику - ..это Рай...
Что только желаешь себе - выбирай,
Но только старуху оставь у ворот...
- И снова скривило усмешкою рот...
Старик, слепую слезу у жены вытирая,
И ей в утешенье слова подбирая,
Сказал, что мираж перед ними возник,
- Пойдем, дорогая, уж скоро родник...
На сей раз дорога его привела,
К простому крыльцу - ни двора ни кола...
Хозяин приветлив, гостей напоил,
Обоим дал хлеба и спать уложил.
- Спите спокойно, - сказал - Вы в Раю,
Коль ты не оставил старуху свою -
Вечное Царствие Вам на двоих,
В Рай не пускают, кто предал своих!
* * *
ПРИТЧА О ГРЯЗНОМ БЕЛЬЕ

Одна семейная пара переехала жить в новую квартиру.
Утром, едва проснувшись, жена выглянула в окно и увидела соседку, которая развешивала на просушку выстиранное бельё.
- Посмотри, какое грязное у неё бельё, - сказала она своему мужу.
Но тот читал газету и не обратил на это никакого внимания.
- Наверное, у неё плохое мыло, или она совсем не умеет стирать. Надо бы её поучить.
И так всякий раз, когда соседка развешивала бельё, жена удивлялась тому, какое оно грязное.

В одно прекрасное утро, посмотрев в окно, она вскрикнула:
- О! Сегодня бельё чистое! Наверное, научилась стирать!
- Да нет, - сказал муж, - просто я сегодня встал пораньше и вымыл окно.

Так и в нашей жизни! Всё зависит от окна, через которое мы смотрим на происходящее.
И прежде чем наводить критику на других, необходимо убедиться, что наши сердца и намерения чисты.
* * *
ПРИТЧА О ДРЕВЕ ЖЕЛАНИЙ

Один человек путешествовал и неожиданно попал в рай. Он бродил, наслаждался окрестностями, устал и лег спать под деревом желаний. Оно исполняло любые желания, и не было никакого промежутка между желанием и исполнением. Когда он проснулся, то почувствовал сильный голод и подумал:
- Я чувствую голод. Я бы хотел добыть немного пищи откуда-нибудь.
И немедленно из ниоткуда появляется пища. Прямо приплыла по воздуху, очень вкусная пища. Он был так голоден, что не стал думать, откуда она появилась. Он сразу начал есть, а пища была так вкусна…
Потом, когда его голод прошел, он взглянул вокруг. Теперь он чувствовал удовлетворение. У него появилась другая мысль:
- Если бы только чего-нибудь выпить…
В раю нет запретов, немедленно появилось прекрасное вино.
Лежа в тени дерева и спокойно попивая вино, обдуваемый прохладным ветерком рая, он начал удивляться:
- Что это творится? Что происходит? Может, я сплю? Или здесь есть несколько привидений, которые разыгрывают шутки со мной?
И привидения появились. Они были ужасны, жестоки и отвратительны — именно такие, какими он себе их представлял.
Он задрожал и подумал:
- Сейчас они точно убьют меня.
И они его убили.

Это притча полна огромного смысла.
Твой ум — это дерево удовлетворения желаний, и чтобы ты ни подумал, рано или поздно это исполнится.
Иногда промежуток времени такой, что ты совершенно забыл, что ты этого хотел, и не можешь найти источник того, с чего началось. Но если взглянуть поглубже, то ты обнаружишь, что твои мысли создают тебя и твою жизнь. Они создают твой рай, они создают твой ад. Они создают твои страдания, они создают твою радость. Они создают плохое, они создают хорошее…
Каждый здесь — Волшебник, каждый — Создатель своей жизни. Каждый крутит и ткт волшебный мир вокруг себя… а потом оказывается связан. Паук сам пойман в свою собственную сеть. Никто не мучает тебя, кроме тебя самого. И когда это осознано, вещи начинают меняться. Тогда ты можешь повернуть все наоборот, ты способен превратить свой ад в рай. Все на твоей ответственности.
* * *
ПРИТЧА О ЛЮБВИ К СЕБЕ


Однажды два моряка отправились в странствие по свету, чтобы найти свою судьбу. Приплыли они на остров, где у вождя одного из племён было две дочери. Старшая — красавица, а младшая — не очень.
Один из моряков сказал своему другу:
— Всё, я нашёл своё счастье, остаюсь здесь и женюсь на дочери вождя.
— Да, ты прав, старшая дочь вождя — красавица, умница. Ты сделал правильный выбор — женись.
— Ты меня не понял, друг! Я женюсь на младшей дочери вождя.
— Ты что, с ума сошёл? Она же такая… не очень.
— Это моё решение, и я это сделаю.
Друг поплыл дальше в поисках своего счастья, а жених пошёл свататься. Надо сказать, что в племени было принято давать за невесту выкуп коровами. Хорошая невеста стоила десять коров.
Пригнал он десять коров и подошёл к вождю.
— Вождь, я хочу взять замуж твою дочь и даю за неё десять коров!
— Это хороший выбор. Моя старшая дочь — красавица, умница, и она стоит десяти коров. Я согласен.
— Нет, вождь, ты не понял. Я хочу жениться на твоей младшей дочери.
— Ты что, шутишь? Не видишь, она же такая… не очень.
— Я хочу жениться именно на ней.
— Хорошо, но, как честный человек, я не могу взять десять коров, она того не стоит. Я возьму за неё три коровы, не больше.
— Нет, я хочу заплатить именно десять коров.
Они поженились.
Прошло несколько лет, и странствующий друг, уже на своём корабле, решил навестить оставшегося товарища и узнать, как у него жизнь. Приплыл, идёт по берегу, а навстречу женщина неземной красоты.
Он её спросил, как найти его друга. Она показала. Приходит и видит: сидит его друг, вокруг детишки бегают.
— Как живёшь?
— Я счастлив.
Тут входит  та самая красивая женщина.
— Вот, познакомься. Это моя жена.
— Как? Ты что, женился ещё раз?
— Нет, это всё та же женщина.
— Но как это произошло, что она так изменилась?
— А ты спроси у неё сам.
Подошёл друг к женщине и спрашивает:
— Извини за бестактность, но я помню, какая ты была… не очень. Что произошло, что ты стала такой прекрасной?
— Просто однажды я поняла, что стою десяти коров.
* * *
ЗВОНОК ОТ Бога. ПРИТЧА

Однажды в субботу, перед тем, как идти домой, пастор решил позвонить своей жене. Было уже почти 10 вечера, но жена не брала трубку. Долго ждал пастор, но жена так и не подошла к телефону. Через некоторое время он снова набрал домашний номер, и жена сразу же ответила. Пастор спросил, почему жена так долго не поднимала трубку, когда он звонил первый раз, но она ответила, что никакого звонка раньше не было.

Этот случай был бы забыт, если бы в понедельник в церкви в кабинете пастора не раздался телефонный звонок. Звонивший мужчина, говорил о каком-то звонке с этого номера в субботу вечером. Пастор долго не мог понять, о чем идёт речь. Тогда мужчина сказал: — Телефон звонил и звонил, а я не отвечал…
Пастор, вспомнив о случившимся с ним казусе, извинился за то, что побеспокоил этого человека, объяснив, что хотел позвонить домой, но, видимо, набрал неверный номер. Тогда звонивший сказал:
— Разрешите мне рассказать, что тогда произошло.

Видите ли, в субботу вечером я собрался покончить с жизнью. И перед тем, как совершить намеченное, я обратился к Богу, сказав, что если он есть, если он слышит меня и если он не хочет, чтобы я это сделал, то пусть подаст мне знак. И как раз в этот момент у меня зазвонил телефон. Я подошёл к аппарату и увидел на табло надпись: «Господь Всемогущий…» (Almighty God). Я смотрел на звонящий телефон и не смел, поднять трубку.

Церковь, в которой служил пастор, называлась Обитель Господа Всемогущего (Almighty God Tabernacle).
* * *
ПРИТЧА ОБ ОСКОРБЛЕНИИ

Один человек стал публично оскорблять мудреца:
– Ты безбожник! Ты пьяница и чуть ли не вор!
В ответ на это мудрец лишь улыбнулся.
Наблюдавший эту сцену разодетый юноша в шелковых шароварах спросил мудреца:
– Как же ты можешь терпеть подобные оскорбления? Неужели тебе не обидно?
Мудрец опять улыбнулся. И сказал:
– Идем со мной.
Юноша проследовал за ним в запыленный чулан. Мудрец зажег лучину и стал рыться в сундуке, в котором нашел совершенно никчемный дырявый халат. Бросил его юноше и сказал:
– Примерь, это тебе под стать.
Юноша поймал халат, осмотрел его и возмутился:
– Зачем мне эти грязные обноски? Я, вроде, прилично одет, а вот ты, наверное, спятил! – и бросил халат обратно.
– Вот видишь, – сказал мудрец, – ты не захотел примерять лохмотья. Точно так же и я не стал примерять те грязные слова, которые мне швырнул тот человек.
Не стоит обижаться на оскорбления – это тоже самое, что и примерять лохмотья, которые нам швыряют.
* * *
ПРИТЧА О ЦВЕТКЕ И ВЕТРЕ

Ветер встретил прекрасный Цветок и влюбился в него. Пока он нежно ласкал Цветок, тот отвечал ему еще большей любовью, выраженной в цвете и аромате. Но Ветру показалось мало этого, и он решил: "Если я дам Цветку всю свою мощь и силу, то тот одарит меня чем-то еще большим". И он дохнул на Цветок мощным дыханием своей любви. Но Цветок не вынес бурной страсти и сломался. Ветер попытался поднять его и оживить, но не смог.
    Тогда он утих и задышал на Цветок нежным дыханием любви, но тот увядал на глазах. Закричал тогда Ветер:
— Я отдал тебе всю мощь своей любви, а ты сломался! Видно, не было в тебе силы любви ко мне, а значит, ты не любил!
     Но Цветок ничего не ответил. Он умер.
Тот, кто любит, должен помнить, что не силой и страстью измеряют Любовь, а нежностью и трепетным отношением. Лучше десять раз сдержаться, чем один раз сломать.
* * *
ВСЁ В ТВОИХ РУКАХ. ПРИТЧА

Много лет назад в одном городе жил очень мудрый человек. К нему часто приходили люди за советом. Каждому из них он умудрялся дать очень хороший и правильный совет. Слава о его мудрости разнеслась повсюду.

Однажды его слова дошли до еще одного человека, который тоже был мудрым и известным в округе. Этот человек тоже помогал другим людям. Ему нравилось то, что его считают самым мудрым и прислушиваются к его советам. И когда он узнал, что есть еще один мудрец, то стал злиться на него за то, что теряет свою известность. И он стал думать, как доказать другим людям, что на самом деле более мудрым является он.

Долго он думал и решил: «Я возьму бабочку, спрячу ее между ладоней, подойду на глазах у всех к мудрецу и спрошу его: «Скажи, что у меня в руках?». Он, конечно же, великий мудрец, поэтому он догадается и скажет: «У тебя в руках бабочка».

Тогда я его спрошу: «А какая это бабочка, живая или мертвая?» И если он скажет, что бабочка живая, тогда я легонько надавлю ее своими ладонями так, что когда я их раскрою, то все увидят, что она мертвая. А если он скажет, что бабочка мертвая, тогда я отпущу ее, и она полетит. И тогда все увидят, что он оказался не прав». Так он и сделал. Взял бабочку, подошел к мудрецу и спросил его:

- Скажи, что у меня в руках? Мудрец посмотрел и сказал: - У тебя в руках бабочка. Тогда он спросил мудреца: - Скажи, живая она или мертвая? Мудрец посмотрел ему в глаза, подумал и сказал: - Все в твоих руках.
* * *
ПРИТЧА О СТРАННОМ ЧУВСТВЕ

Жило-было на свете Нечто. Оно тихонько жило в глубине Души. И, в общем-то, никому не мешало.
Однажды в Душу зашло Чувство. Это было давно. Чувство Нечту понравилось. Нечто очень дорожило Чувством, боялось его потерять. Даже дверь на ключ закрывать начало.
Они подолгу бродили по закоулкам Души, разговаривали ни о чем, мечтали. По вечерам они вместе разводили костер, чтобы согреть Душу.
Нечто привыкло к Чувству и ему казалось, что Чувство останется с ним навсегда. Чувство, собственно, так и обещало. Оно было такое романтическое.

Но однажды Чувство пропало. Нечто искало его везде. Долго искало. Но потом в одном из уголков Души нашло прорубленную топором дырку. Чувство просто сбежало, оставив огромную дырку.
Нечто во всем винило себя. Нечто слишком верило Чувству, чтобы обижаться. В память о Чувстве осталась одна дыра в Душе. Она не заделывалась ничем. И ночами через нее залетал Холодный и Злой Ветер. Тогда Душа сжималась и леденела.
Потом в Душу пытались заглянуть еще другие чувства. Но Нечто их не пускало, каждый раз выгоняя веником через дырку. Мало-помалу чувства и вовсе перестали заходить.

Но однажды в Душу постучалось совсем странное Чувство.
Сначала Нечто не открывало. Чувство не полезло в дырку, как это делали предыдущие, а осталось сидеть у дверей.
Весь вечер Нечто бродило по Душе. Ночью улеглось спать, на всякий случай положив веник рядом с кроватью. Прогонять никого не пришлось.
На утро, заглянув в замочную скважину, Нечто убедилось, что Странное Чувство по-прежнему сидит возле двери. Нечто начало нервничать, понимая, что нельзя прогнать того, кто еще не зашел.

Прошел еще день. Смятению Нечто не было предела. Оно поняло, что до смерти хочет пустить Странное Чувство. И до смерти боится это сделать.
Нечту было страшно. Оно боялось, что Странное Чувство сбежит, как и первое. Тогда в Душе появится вторая дыра. И будет сквозняк.
Так проходили дни. Нечто привыкло к Странному Чувству у Двери. И однажды, по хорошему настроению, впустило-таки Странное Чувство. Вечером они разожгли костер и впервые за столько лет отогрели Душу по-настоящему.

- Ты уйдешь? - не выдержав, спросило Нечто.
- Нет, - ответило Странное Чувство, - я не уйду. Но при условии, что ты не будешь меня удерживать и не будешь запирать дверь на замок.
- Я не буду запирать дверь, - согласилось Нечто, - но ты ведь можешь убежать через старую дырку.
И Нечто рассказало Странному Чувству свою историю.
- Я не бегаю через старые дырки, - улыбнулось Странное Чувство, - я другое чувство.
Нечто ему не поверило. Но пригласило на прогулку по Душе.
- А где твоя старая дыра? - полюбопытствовало Странное Чувство.
- Ну вот, - горько усмехнулось Нечто.
И показало место, где располагалась дырка. Но дыры на месте не было. Нечто слышалo, как ругается Злой Холодный Ветер с внешней стороны Души.
Нечто посмотрело на Странное Чувство, улыбнулось и сказало только, что не будет запирать дверь НИКОГДА.
* * *
ПРИТЧА О ПИРОГАХ С КАПУСТОЙ

Шёл Путник по дороге, устал очень. Подошёл к одной деревеньке, поравнялся с крайним домом и почуял, как оттуда капустными пирогами нанесло. Ноги сами остановились, дальше идти не хотят, к дому поворачивают.
     Подошёл Путник к двери, постучал.
     Встретил его Хозяин, в дом пустил, на лавку усадил, расспрашивать начал о том, кто он, да идёт куда. А Путник и говорить не может – живот от голода подвело. Хозяйка стоит у печи, наблюдает подозрительно. Спохватился Хозяин – да ведь Путника-то накормить сначала надо, а уж потом разговоры говорить.
     – Хозяюшка, –  обращается он к жене, –  накорми нашего гостя.
     Путник обрадовался, даже ладонями потёр. Эх, отведает он сейчас пирогов! Только Хозяйка вдруг нос задрала чуть не выше головы.
     – Вот ещё! – говорит она. – Корми тут всякого.
     – Накорми! – закричал Хозяин и стукнул по столу кулаком.
     Хозяйка взяла самую маленькую тарелку, плеснула Путнику щей. Сама же развернулась и гордо вышла из избы.
     – Видишь, какая у меня жизнь? – горько пожаловался Хозяин. – Скоро изведёт меня жена своей жадностью. Для хозяйства эта жадность-то вроде бы и ничего, а вот душу травит. Сорок лет воюю, а теперь и вовсе надежду потерял. Всё! Сегодня же выгоню её из дома. Больше не могу!
     – Не разумно это, – говорит Путник, уже облизывая ложку. – Сделать так – всё равно, что свой дом сжечь. А что, почему бы тебе не сжечь собственный дом?
     – Тьфу ты! – рассердился Хозяин. – Я уж решил, что умного человека встретил. Привечаю тебя... Думал, посоветуешь что-нибудь… А ты?
     – А зачем тебе такой дом? – продолжает Путник своё. – У тебя же на крыльце одна ступенька сломана. Ну, к чему тебе дом со старой, сломанной ступенькой?
     – Ну, и глупый же ты! – воскликнул Хозяин. – Да ведь ступеньку-то можно починить! А дом-то здесь при чём?! Попробуй-ка выстрой его заново!
     – Вот я о том же, – отвечает Путник. – Ты с женой сорок лет прожил, наверное, кучу детей с ней вырастил, а хочешь прогнать её из-за такой мелочи, как жадность. Почему бы и эту ступеньку тебе не отремонтировать?
     Призадумался Хозяин.
     – Да оно бы отремонтировать-то, конечно, хорошо, – соглашается он, почёсывая затылок, – только как?
     – А проще простого. Ты же через эту сломанную ступеньку на крыльце годами ходишь. Привык уже. Привыкни и к жадности жены, прости её за это. А ещё лучше, расскажи Хозяйке, как я сравнил её со старой, сломанной ступенькой. И от себя добавь: «К сломанной ступеньке я привык, привыкну и к тебе. Если хочешь быть такой – такой и оставайся».
     Задумался Хозяин, сидит голову чешет так, что волосы искрят.
     –  Спасибо вам за то, что голодным меня не оставили, –  говорит Путник, поднимаясь. – А вот где бы мне ещё прилечь, отдохнуть перед дорогой?
     Хозяин открыл дверь, кричит Хозяйке:
     – Жена, давай-ка гостя-то уложим, пусть отдохнёт. Приготовь ему лежанку и одеяло.
     – Вот ещё! – кричит Хозяйка со двора. – Лежанку ему приготовить! Одеяло дать! Пусть идёт на сеновал и там дрыхнет.
     Хозяин хотел уж было ногами затопать, да Путник его остановил.
     – Не ругайся, добрый человек, мне и сеновал сгодится. Даже ещё и лучше.
     Пошёл на сеновал, упал в душистое сено и заснул крепким сном. Сколько он спал нам не ведомо, да только проснулся от какого-то приятного тепла. Открыл глаза, пошевелил руками – что за дело? Оказывается, цветастым, стёганым одеялом укрыт. Ну, и чудеса… Слышит, во дворе топор мягко потюкивает. Выглянул Путник и видит: Хозяин новую ступеньку для крыльца ладит. Вышел Путник во двор, потянулся сладко, подхватил свою котомку, которую у крыльца оставлял.
     – Ну, спасибо вам за всё, живите с добром, – говорит он Хозяину. – А Хозяйке моё почтение передай.
     А Хозяйка и сама тут как тут. Стоит на крыльце, а в руках узелок. Путник невольно втянул в себя воздух – ах, да какие же, наверное, вкусные у этой Хозяйки пироги!
     –  Это вам на дорогу, –  потупившись, говорит она. –  До следующей деревни не близко. Пироги мои остыли, но тёплые ещё…
     Поблагодарил Путник Хозяина и Хозяйку, взял пироги, уложил в котомку и вышел за ворота. «Ну, несите меня, ноги!» А ноги и рады – что же с пирогами-то не нести?
     Сели Хозяин с Хозяйкой на новую ступеньку, смотрят Путнику вслед.
     –  Нет, – говорит вдруг Хозяйка, – всё-таки маху я дала!
     – Что ещё такое? –  вскинулся Хозяин.
     –  Пирогов мало положила. До следующей деревни далеко. Проголодается, однако… Эх ты! Я по старой привычке пожадничала, а ты меня и не поправил…
* * *
ПРИТЧА О ПОЛЬЗЕ ЦИВИЛИЗАЦИИ

Однажды после кораблекрушения одного европейца выбросило на остров в южной части Тихого океана. Этот остров был населён аборигенами, которые оказались гостеприимными и к тому же исповедовали христианскую веру. Вечером вождь аборигенов пригласил спасшегося человека на ужин в свою хижину, и за  едой у них
состоялся разговор о пользе цивилизации.
Гость с жаром начал рассказывать вождю, какие усовершенствования можно внести в жизнь острова и о том, как они изменят жизнь его племени.
       - Только ваша вера помешает вам быстро идти в ногу с прогрессом! – заключил он свою речь.
       - Ты прав, дружище, вера сильно изменила наш образ жизни. - сказал вождь, – Ведь в былые времена мои люди не стали бы с тобой разговаривать, а зажарили бы
тебя на ужин. Значит, ты  считаешь, нам стоит её отменить?
* * *
ПРИТЧА О ДРАГОЦЕННОМ КОЛЬЦЕ

Однажды к Мастеру пришёл молодой человек и сказал:
     - Я пришёл к тебе, потому что чувствую себя таким жалким и никчёмным, что мне не хочется жить. Все вокруг твердят, что я неудачник, растяпа и идиот. Прошу тебя, Мастер, помоги мне!
Мастер, мельком взглянув на юношу, торопливо ответил:
     - Извини, но я сейчас очень занят и никак не могу тебе помочь. Мне нужно срочно уладить одно очень важное дело, – и, немного подумав, добавил: – Но если ты согласишься помочь мне в моём деле, то я с удовольствием помогу тебе в твоём.
     - С… с удовольствием, Мастер, – пробормотал тот, с горечью отметив, что его в очередной раз отодвигают на второй план.
     - Хорошо, – сказал Мастер и снял со своего левого мизинца небольшое кольцо с красивым камнем. – Возьми коня и скачи на рыночную площадь! Мне нужно срочно продать это кольцо, чтобы отдать долг. Постарайся взять за него побольше и ни в коем случае не соглашайся на цену ниже золотой монеты! Скачи же и возвращайся как можно скорее!
Юноша взял кольцо и ускакал. Приехав на рыночную площадь, он стал предлагать кольцо торговцам, и те поначалу с интересом разглядывали его товар. Но стоило им услышать о золотой монете, как они тут же теряли к кольцу всякий интерес. Одни открыто смеялись ему в лицо, другие просто отворачивались, и лишь один пожилой торговец любезно объяснил ему, что золотая монета – это слишком высокая цена за такое кольцо и что за него могут дать разве что медную монету, ну в крайнем случае серебряную.
Услышав слова старика, молодой человек очень расстроился, ведь он помнил наказ Мастера ни в коем случае не опускать цену ниже золотой монеты. Обойдя весь рынок и предложив кольцо доброй сотне людей, юноша вновь оседлал коня и вернулся обратно. Сильно удручённый неудачей, он вошёл к Мастеру.
     - Мастер, я не смог выполнить твоего поручения, – с грустью сказал он. – В лучшем случае я мог бы выручить за кольцо пару серебряных монет, но ведь ты не велел соглашаться меньше, чем на золотую! А столько это кольцо не стоит.
     - Ты только что произнёс очень важные слова, сынок! – отозвался Мастер. – Прежде, чем пытаться продать кольцо, неплохо было бы установить его истинную ценность! Ну а кто может сделать это лучше, чем ювелир? Скачи-ка к ювелиру да спроси у него, сколько он предложит нам за кольцо. Только что бы он тебе ни ответил, не продавай кольцо, а возвращайся ко мне.
Юноша снова вскочил на коня и отправился к ювелиру.
Ювелир долго рассматривал кольцо через лупу, потом взвесил его на маленьких весах и, наконец, обратился к юноше:
     - Передай Мастеру, что сейчас я не могу дать ему больше пятидесяти восьми золотых монет. Но если он даст мне время, я куплю кольцо за семьдесят, учитывая срочность сделки.
     - Семьдесят монет?! – юноша радостно засмеялся, поблагодарил ювелира и во весь опор помчался назад.
     - Садись сюда, – сказал Мастер, выслушав оживлённый рассказ молодого человека. - И знай, сынок, что ты и есть это самое кольцо. Драгоценное и неповторимое! И оценить тебя может только истинный эксперт. Так зачем же ты ходишь по базару, ожидая, что это сделает первый встречный?
И с этими словами Мастер снова надел свое фамильное кольцо с бриллиантом на мизинец левой руки.
* * *
ПРИТЧА О ПОСЛАНИИ В МИР ДУХОВ

Индейское племя хоронит курьера. Или как они там называются? Гонца. Скорохода.
    Того, кто передаёт сообщения. Его укладывают в лодку, рядом помещают всевозможные необходимые предметы:
    немного продуктов, запасную одежду, лук со стрелами и т.п. За всей этой церемонией, скрестив руки на груди, наблюдает со стороны немолодой исследователь-европеец.
    Он мрачен и думает о чём-то своём. Вид похорон навевает на него тоскливые мысли, потому что не так давно у него умерла жена.
    К исследователю подходит старый вождь племени и становится рядом в торжественном молчании. Он знает, что исследователь будет задавать вопросы - такова его работа.
    Действительно, исследователь замечает, что на грудь покойному кладут его курьерскую сумку с хитрой вышивкой, и многие члены племени, подходя, опускают в сумку что-то вроде переплетённых бус. Он спрашивает вождя, что это означает, и вождь охотно разъясняет, что это - письма родным.
    У всех есть на том свете (в Стране Вечной Охоты, надо полагать) родные и близкие, связь с которыми, прямо скажем, затруднена. А тут такая оказия, новый покойник, можно отправить с ним посылочку.
    -Тем более, добавляет вождь,- Быстрые Ноги при жизни был лучшим из гонцов, он всегда доставлял почту по адресу. Значит, и на этот раз не подведёт. Я тоже отправлю послание своим отцу и матери.
    Он показывает исследователю сложно увязанную нить, на которой плотно нанизаны разноцветные сушёные ягоды.
    -Другие племена используют узелки, мы тоже так иногда делаем, но вообще у нас принято собирать письма из ягод. Их потом кладут в чай, и такое письмо, помимо обычного смысла, несёт в себе знак дружеского расположения.
    Он обводит пальцем узор на своей одежде, а потом указывает на письмо.
    -Видишь вот эти повторяющиеся знаки? Если наклонить голову и посмотреть сбоку, они напоминают улыбку. Две зелёные ягоды и одна красная означают то же самое. Этот узор не несёт смысловой нагрузки, он означает просто общие добрые пожелания. Я любил своих родителей, они тоже любили меня, и думаю, им будет приятно получить от меня такую весточку.
    -А зачем мёртвым сушёные ягоды? Разве они могут положить их в чай?
    -А зачем ты носишь цветы на могилу своей жены? - парирует вождь, - Разве мёртвые могут сплести из них венок? Нет. Но твоей жене приятно, что ты о ней помнишь и по-прежнему даришь цветы. Кстати, не хочешь тоже передать письмо? Лодка отправится на закате, вслед за уходящим солнцем, у тебя ещё есть время сплести своё послание.
    Исследователь неловко мнётся, но не может прямо сказать вождю, что он цивилизованный человек и не верит в языческие обряды.
    -Я же не знаю вашей грамоты. Как я могу составить такое письмо?
    -А твоя жена знает язык узелков?
    -Нет…
    -Ну тогда зачем писать узелками? Пиши на том языке, который она поймёт!

    Исследователь сидит в своей палатке и пишет письмо.
    “Дорогая Элен!..” и т.д. Сначала он не относится к делу серьёзно, но начав, уже не может остановиться.
    Рана от потери ещё свежа, и ему в любом случае необходимо исторгнуть из себя те слова, которые сейчас ложатся на бумагу.
    Он пишет торопливо и бессвязно, спешит сказать как можно больше, глотает слёзы и снова пишет.
    Ему мерещится призрак жены, которая с улыбкой заглядывает в послание через его плечо. Или сидит напротив, улыбаясь и качая головой: “Дурачок мой…”

    Дописав, он не глядя и не перечитывая засовывает бумагу в конверт и бежит к берегу, где с минуты на минуту должна начаться церемония похорон. Он успевает вложить письмо в сумку курьера (потёртая кожаная сумка, расшитая бисером с часто повторяющимся узором: две зелёные бусины, одна красная).
    Лодку спихивают в воду и она медленно плывёт вслед за заходящим солнцем в Страну Вечной Охоты.
    -А моё письмо дойдёт?- спохватывается исследователь.- Я забыл написать адрес!
    -Дойдёт,- солидно кивает вождь,- Быстрые ноги был лучшим гонцом племени.
    Он всё сделает как надо, это его работа.
    Через несколько дней прибывает гонец из другого племени, живущего далеко внизу по течению реки.
    В прибрежных кустах нашли мокрую сумку гонца, по узорам определили, к какому племени от относился, и отослали владельцам.
    Из сумки бережно достают связки писем. Часть ягод раскисла и отвалилась, часть объели речные обитатели, нити перепутались.
    Шаман племени раскладывает их на плоском камне и вдумчиво изучает, время от времени оповещая остальных о своих выводах.
    -Я же говорил, что Быстрые Ноги был лучшим из гонцов!- вождь радостно толкает исследователя локтем в бок.- Видишь, он не только доставил письма по назначению, но даже передал нам ответ!
    Исследователь молча разворачивает свой конверт. Бумага расползается в пальцах, чернила растеклись, ничего уже не разобрать.
    Вдруг он замечает в верхней части письма
    чётко различимую букву “Д”. Быстро пробегает письмо глазами и находит ещё несколько разбросанных букв - слегка расплывшихся, но ясно видимых. Всего семь.
    “Дурачок…”
    А в самом низу листа - две точки. И скобочка…
* * *
ПРИТЧА ПРО АНГЕЛА-ХРАНИТЕЛЯ

современная притча об ангеле-хранителе(уж кто как поймёт...)

Едет хмурый человек в троллейбусе и думает:
- «Вокруг ничего хорошего, одна тоска. Жена – ворчунья, дети – хулиганы, начальник – злыдня…»
За его спиной – Ангел-хранитель с блокнотом и ручкой.
Записывает и думает:
- «Одна тоска, начальник – злыдня, жена – ворчунья, дети-хулиганы…
Вроде, было уже… И зачем ему это всё время? Но раз заказывает – придется исполнять…»
* * *
ПРИТЧА О СРЕДНЕМ ОБРАЗОВАНИИ

Однажды звери в лесу собрались и решили открыть школу. Среди них были кролик, птица, белка, рыба и угорь, и они сформировали совет директоров.
Кролик настаивал, чтобы в программу занятий вошел бег.
Птица настаивала, чтобы в программу занятий вошло летание.
Рыба настаивала, чтобы в программу входило плавание,
а белка говорила, что абсолютно необходимо внести вертикальное лазание по деревьям.

Они объединили все эти вещи и составили расписание занятий. Потом они стали настаивать, чтобы все животные изучали все предметы.

Хотя кролик и получал пятерки по бегу, с вертикальным лазанием по деревьям у него были сплошные трудности. Он постоянно падал на спину. Довольно скоро он получил какое-то повреждение мозгов и бегать больше не мог. Оказалось, что вместо пятерки по бегу он получает тройку, а по вертикальному лазанию, конечно, всегда единицу. Птица очень хорошо летала, но когда ей пришлось рыть норы в земле, она не могла делать этого хорошо. Она постоянно ломала клюв и крылья. Очень скоро она стала получать тройки по летанию, единицы по норокопанию и испытывала адские трудности  в вертикальном лазании.

В конце концов первым по успеваемости животным в классе оказался умственно отсталый угорь, который делал все наполовину.
Но учредители были довольны, потому что каждый изучал все предметы, и это называлось "широким средним образованием".
* * *
ПРИТЧА О РЕКЕ ЖИЗНИ

"В поисках ответа на вопрос, как жить, юноша обратился к известному революционеру-реформатору:
- Скажи, как мне плыть по этой реке жизни? Что правильно?
- Не будь, как все, - ответил тот.
- Не плыви по течению в общей толпе серых и безразличных. Плыви наперекор всему! Жизнь – борьба. Рассекай волны! Стремись! Добивайся! Преодолевай трудности ради всеобщего блага и совершенствования мира!
Юноша кивнул и пошел за советом к святому отшельнику.
- Как плыть мне по реке жизни? – Спросил он. - Стоит ли сопротивляться течению?
- Нет, - ответил отшельник.
- В этом нет смысла. Река нашей жизни есть Дао. Сопротивляться ему – значит входить в конфликт со Вселенной. Отдайся ему, растворись в нем, плыви по его течению – и ты познаешь истину единства с мирозданием.
Поблагодарил юноша, и отправился к мудрецу.
- Скажи, мудрец, как мне жить? Плыть ли против течения, борясь и побеждая? Или по течению, растворяясь в потоке мира?
-Эх, – вздохнул мудрец, – насоветовали тебе много. Но суть заключается в том, чтобы плыть не по течению и не против, а туда, куда тебе нужно. В этом мудрость и разум твой должен быть твоим рулем, а душа – парусом.
Эти слова пришлись юноше по душе. Обрадовался он обретению мудрости, и пошел домой. А на обратном пути повстречался ему Мастер. Разве может помешать лишний совет, особенно, когда мудрость уже есть?
- Скажи, Мастер, как мне жить? Плыть по течению? Или против течения? Или под руководством разума плыть куда мне нужно?
-Течение? – Удивился Мастер. - Какое течение?.. Извини, я не заметил его. Мне просто нравится плавание…"
Секрет притяжения родственной души

Запомните накрепко эти два подхода к жизни и впоследствии вы сможете через эту призму рассматривать любую свою жизненную ситуацию. Это секрет притяжения родственной души.
Обычно я вдохновляю людей на новое понимание и даю ключи к решению их проблем. Но сейчас я понимаю, что время изменилось. И вместо того, чтобы дать вам готовый ответ, гораздо продуктивнее показать вам алгоритм – как находить готовый ответ внутри себя, как самому себя поддерживать в тех ситуациях, в которых вы теряете уверенность в хорошем будущем или не понимаете, куда вам двигаться.

Поэтому я предлагаю вашему вниманию две очень простые аксиомы. Запомните накрепко эти два подхода к жизни и впоследствии вы сможете через эту призму рассматривать любую свою жизненную ситуацию.

Я напоминаю, что аксиома – это значит истина, принятая без доказательств. Мы просто верим, что это так и есть. Я вам это говорю, потому что я убедилась на опыте – так оно и есть. Мудрые люди говорят, что так работает Вселенная.

Первая аксиома говорит о том, что если в вашей жизни возникла проблема (неважно, болезнь это, трудная ситуация, сложность какая-то), значит у вас обязательно есть ресурс ее решить.

Вдумайтесь в это. Если вы как аксиому принимаете такой факт, что вместе с принятием проблемы у вас есть ее решение, сохраняется очень много энергии, которая уходила на сомнение.

Что такое проблема? Проблема – это препятствие на пути к вашему счастью. Что такое препятствие? Это некое событие, энергия или мысль, которая задерживает поток вашей жизненной силы. И там, где лежит препятствие, накапливается затор. В теле образуется заболевание, или в организме – дискомфорт.

Но это ваша энергия, просто эта энергия не течет плавно и спокойно туда, куда она должна течь по вашему выбору, а она становится запрудой. Более того, энергия этой запруды может стать болотом, если так и останется помехой на пути.

И эта же самая энергия является тем топливом, той движущей силой, которая закрутит турбины вашей жизни, когда вы аккуратно и правильно отведете эту воду, т.е. разберетесь с проблемой.

Итак, повторяю – не по силам Бог испытания не посылает. Если у вас есть вопрос, у вас точно есть ответ на него. Конкретно для вас есть ответ на него. Поэтому этот подход к жизни — я ищу ответа, как мне действовать, сразу зная, что он точно есть, — сильно отличается от обычного отношения к своим проблемам, когда мы сомневаемся: получится ли у нас когда-нибудь это решить, сможем ли мы когда-нибудь это изменить…

Здесь только вопрос выбора. Если вы приняли решение изменить это, значит, вы это измените. Раньше или позже, так или иначе, но у вас есть энергия, чтобы это изменить. Это первая аксиома.

Вторая аксиома звучит так: на что направляем внимание, то и крепнет.

Когда мы хотим избавиться от проблемы, мы много думаем о ней. Мы анализируем проблему, мы смотрим на свои неприятные состояния… И таким образом мы направляем свою энергию на проблему.

Поэтому когда у вас возникает проблема, сделайте другое. После того, как вы увидели эту проблему, пропишите, как вы хотите жить без неё, какой вы хотите быть, если бы этой проблемы не существовало, какой вы себя видите, если бы этого вопроса, этой сложности во взаимоотношениях с близкими не было бы…

Пропишите то, что вы хотите, а не то, от чего вы хотите избавиться. Переформулируйте свою проблему в позитивном ключе: «Я хочу расширить в моей жизни вот это».

Если вы посмотрите на любую проблему исходя из того, что вы хотите иметь вместо нее, то вы сами увидите, какое количество самых разных способов выхода именно из этой сложной ситуации возможно.

Давайте рассмотрим эти аксиомы на примере вопроса, заданного участницей моих курсов: «Несмотря на то, что я давно приняла свое тело, и для меня перестала быть проблемой моя внешность, все равно внутри живет страх не понравиться тому, кто понравится мне. И что делать с этим страхом?»

Давайте мы сейчас перенесем эту ситуацию на поиск работы. Например, вы хотите найти хорошую работу, в которой вы будете счастливы, будете реализованы, будете на этом рабочем месте получать эквивалент своим талантам – хорошую зарплату. И вы боитесь, что вы не получите эту работу.

Если вы будете думать о том, как бы получить эту работу, вы будете нервничать, и ваши качества профессиональные – ваш талант, ваше мастерство — не будут в полной мере проявлены в вашем поведении. И работодатель просто не узнает, кто вы есть профессионально.

Но если вы будете максимально хотеть быть собой во время собеседования, а не достичь этой работы, то тот факт, что вам отказали в рабочем месте, если вы максимально были собой – это очень полезный для вас факт. Вы продемонстрировали, кто вы есть — ваши лучшие качества, ваши способности, ваши возможности, — а работодатель вас отверг. Это значит, что если бы вы со своими этими качествами пришли бы на эту работу, вы бы там мучились. Вы с ними не совпадаете.

Очень часто людям кажется, что притяжение сексуальных партнеров или романтических отношений основано на чем-то внешнем: приглянулся, не приглянулся. Нет, друзья мои. Любая пара, которая имеет хоть какое-то будущее, притягивается вопреки внешности. Она притягивается благодаря внутреннему совпадению вибраций. Это как две ноты, которые зазвучали гармонично.

Поэтому если у вас есть страх пропустить своего человека, перед вами встает совершенно другая задача: не со страхом бороться, а максимально принять себя и чувствовать себя в своей тарелке такой, какая вы есть, с любовью к себе . Чтобы в вашем теле, в вашем лице, в ваших жестах, в вашей походке, в вашем взгляде, в вашей речи максимально просвечивала ваша душа. И тогда невозможно пропустить человека, который совпадает с вами.

Но если вы будете переживать за то, что вы можете не понравиться, сомневаться, хороша вы или нет, вы не можете в этот момент быть собой. В этот момент вас просто нет в этой оболочке. Неудивительно, что возможно близкий вам по духу человек вас не узнает.

Вернемся к аксиоме, о которой я говорила в начале нашей беседы. Если мы изменим вопрос с «Как избавиться от страха не понравиться человеку, который мне нужен?» на «Как сделать так, чтобы мой избранник меня узнал, увидел, разглядел?», ответ напрашивается сам собой: будьте максимально в себе, будьте максимально проявлены в своем теле, в своем взгляде, в своей походке.

Мы часто путаем две вещи: с одной стороны – как избавиться от помехи, с другой стороны — как достичь того состояния, которое приведет нас к победе. Надо не от помехи избавляться, а надо к этому состоянию идти. Внимание надо направлять не на проблему, а на то состояние, которое вы хотите развить.
Желаю вам доверия себе
.........................................
* * *
ПРИТЧА ПРО ЛИШНЮЮ СДАЧУ
Автор притчи: Сергей Ковальчук 2 http://www.stihi.ru/avtor/odvokat

Однажды священник в автобус вошел,
Который до храма, где служит он шел.
Он крупной купюрой проезд оплатил,
И мелочью сдачу свою получил.

Усевшись на место у задних дверей,
Он сдачу свою пересчитывать стал,
И понял, что лишние тридцать рублей
Водитель ему пересдал.

Пришла ему мысль эти деньги вернуть,
И тут же другая пришла – мол, забудь,
Водитель от этого не обеднеет,
Обманывать сам пассажиров умеет,

Подарком от Господа это считай,
Не парься, и дальше спокойно езжай!..
Когда из автобуса он выходил,
То тридцать рублей все же те возвратил.

Тогда, улыбнувшись, водитель сказал:
- Я долго вчера перед сном размышлял:
А, может, мне в Бога поверить?
Вот я и решил Вас проверить –

Коль лишнюю сдачу вернете,
То значит по правде живете,
А если же нет, то не вера
Во всех тех попах, а химера!

Священник за сердце схватился,
И Господу Богу взмолился:
«Отец мой, любимый мой Бог
Ведь я же предать Тебя мог!

За тридцать рублей мог продать,
Иудою нынешним стать!"